Skip to main content
A propos de BankB
Nouvelles
Travailler chez BankB
FR
Emprunter
Épargner
Intermédiaires
Espace client
Contact
Compte à terme BankB

Si vous pouvez vous passer de votre argent plus longtemps, choisissez le compte à terme BankB, commercialisé par BankB. Vous ne pouvez ni déposer ni retirer d’argent, mais vous bénéficiez d’un taux d’intérêt fixe pendant toute la durée convenue.

Durée fixe de 1 à 10 ans  
Taux d’intérêt fixe  
Compte Target BankB
Versement des intérêts à l’échéance avec capitalisation des intérêts. Le taux de capitalisation est égal au taux d’intérêt fixe pendant toute la durée convenue. 
Durées de 2, 3, 4, 5, 7, 8 ou 10 ans 
Montant de souscription minimum : 100 euros 
Compte Relax BankB
Versement d’intérêts annuel 
Durées de 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8 ou 10 ans 
Montant de souscription minimum : 100 euros 
Compte Tempo BankB
Versement d’intérêts semestriel 
Durées de 1, 2, 3, 5, 7, 8 ou 10 ans 
Montant de souscription minimum : 100 euros
Compte Confort BankB
Versement d’intérêts mensuel 
Durées de 1, 2, 3, 5, 7, 8 ou 10 ans 
Montant de souscription minimum : 25 000 euros
Que va me rapporter un compte à terme BankB ?

En fonction de la durée, de la formule choisie pour le compte terme et du montant de souscription, vous recevrez un taux d’intérêt fixe. Avant d’ouvrir un compte à terme : 

Consultez la fiche d’information du compte à terme

Caractéristiques du compte à terme BankB
Pas de frais d’entrée ni de gestion.  
Il n’y a pas d’informations clés pour l’épargnant disponibles pour les comptes à terme BankB.  
Les comptes à terme BankB sont un produit régi par le droit belge.
Précompte mobilier  

Un précompte mobilier de 30 % est prélevé sur les intérêts attribués pour les personnes physiques résidant en Belgique. 

Risques

Risque de faillite : en cas de faillite de l’établissement financier, le montant de l’épargne est garanti jusqu’à 100 000 euros par personne par le Fonds de protection des dépôts. Pour les montants supérieurs à 100 000 euros, l’épargnant risque de perdre la somme qui dépasse les 100 000 euros ou de la voir convertie en actions (bail-in).  

 

Risque d’inflation : une hausse continue des prix (inflation) peut faire perdre de la valeur à votre épargne. 

Modalités de paiement  

Les comptes à terme de BankB sont remboursés à l’échéance. Aucune somme ne peut être retirée pendant la durée convenue. Si vous souhaitez clôturer anticipativement le compte à terme, vous devez en faire la demande à la banque. BankB n’est pas tenue de répondre favorablement à votre demande. Si cette demande est acceptée, les intérêts acquis seront versés au prorata et vous devrez payer des frais de dossier de 1,5 % + 0,5 % par année restant à courir.   

Voir aussi le prospectus et la liste des tarifs

Tarifs

Consultez ici les tarifs des comptes à terme BankB
 

Les taux d’intérêt sont toujours indiqués sur une base annuelle, sont fixes et sont versés mensuellement (Compte Confort BankB), semestriellement (Compte Tempo BankB), annuellement (Compte Relax BankB) ou capitalisés à l’échéance (Compte Target BankB). La durée est également fixée à l’avance.

Vous n’êtes pas satisfait ?  

En cas de plainte, vous pouvez vous adresser au service interne de gestion des plaintes : klachten@bankb.be.

 

Si vous êtes un Consommateur et que vous n’êtes pas satisfait de notre réponse, vous pouvez introduire gratuitement une plainte auprès du Service de médiation pour les services financiers (Ombudsfin), sans préjudice de votre droit d’entamer une procédure judiciaire : Ombudsfin - North Gate II, Boulevard du Roi Albert II 8, boîte 2 - 1000 Bruxelles
 

Pour introduire votre plainte et en assurer une prise en charge plus rapide, veuillez utiliser le formulaire disponible sur le site web : https://www.ombudsfin.be/fr/introduire-une-plainte. E-mail (uniquement si vous rencontrez un problème avec le formulaire web) : ombudsman@ombudsfin.be.

Il est nécessaire de consulter les documents ci-dessous avant d’ouvrir un compte à terme BankB. 
Vous pouvez toujours obtenir un exemplaire gratuit de ces documents auprès d’un agent bancaire BankB.

Télécharger des documents
Taux d'intérêts
Downloads/Open PDF document ()
Fiche d'information sur la protection des dépôts
Downloads/Open PDF document ()
Fiche d'information compte è terme BankB
Downloads/Open PDF document ()
Comment ouvrir un compte à terme BankB ?

Pour ouvrir un compte à terme BankB, vous devez d’abord disposer d’un compte d’épargne chez BankB. Prenez pour cela rendez-vous avec votre agent bancaire BankB.  

 

Vous êtes déjà client ? Vous pouvez alors ouvrir un compte à terme BankB via Netbanking ou auprès de votre agent bancaire BankB.

Trouvez un agent bancaire
La banque en ligne

Si vous avez ouvert un compte d’épargne auprès d’un agent bancaire BankB, vous pouvez aussi consulter et gérer vos comptes en ligne via Netbanking ainsi qu’ouvrir de nouveaux comptes à terme BankB.

Vers BankB Netbanking
Vous souhaitez épargner ? Rendez-vous chez votre agent bancaire
Trouvez un agent bancaire BankB
Vous avez encore des questions ?
Questions fréquemment posées
Emprunter
Crédit à Terme
Crédit Confort
Crédit Golden Bullet
Crédit Lombard
Trouvez un courtier en crédit
Épargner
Compte d'épargne BankB
Compte à terme BankB
Trouvez un agent bancaire
Intermédiaires
BankB pour les courtiers en crédit
Documents
A propos de BankB
Contact
Offres D'emploi
Questions fréquemment posées
Gouvernance d’entreprise
Confidentialité
Déclaration d'accessibilité
Procédure de traitement des plaintes
Politique de Cookies
© 2025 BankB
PARAMÈTRES DES COOKIES