Contenu principal
Entête de page
Menu principal
Zone de recherche
Pied de page
Payer
Emprunter
Épargner
Investir
Assurer
Rechercher sur le site

Devenir client

Beobank Online

Vous êtes ici:

Accueil
Épargner
Comptes d'épargne
Compte d'épargne Save Plus
Compte d'épargne Save Plus
Formule d'épargne intéressante à long terme
Prime de fidélité qui augmente en fonction du solde
Compte d'épargne de la catégorie B*
En savoir plus

Veuillez lire le document "Informations clés pour l'épargnant" avant d'ouvrir un compte d'épargne Save Plus.

La solution d'épargne pour vos grands projets à plus long terme

Ce compte d'épargne réglementé de la catégorie B* est idéal pour l'argent que vous souhaitez placer pendant plus de 12 mois en vue de financer de grands projets. Il offre un taux de base de 0,30 % sur tous les nouveaux dépôts et une prime de fidélité de 0,50 %, si le solde du compte après dépôt est inférieur à 50.000 euros. La prime de fidélité passe à 1,30 % sur tous les nouveaux dépôts, si le solde du compte après dépôt est égal ou supérieur à 50.000 euros. La prime de fidélité est offerte pour les montants restant sur le compte pendant 12 mois sans interruption.

Caractéristiques principales du compte d'épargne Save Plus
​​​​​​​Plus vous épargnez, plus vous êtes récompensé

Dès que le solde du compte est égal ou supérieur à 50.000 euros après dépôt, la prime de fidélité passe à 1,30 %.

Votre argent n'est pas immobilisé

Il reste disponible si vous en avez besoin.

Fiscalement intéressant

Vous ne payez pas de précompte mobilier de 15 % sur la première tranche d'intérêts, plafonnée à 1.020 euros pour l'année de revenus 2026. Ce montant est doublé pour les comptes ouverts à deux noms (époux ou cohabitants légaux).

Votre compte au bout des doigts

Vous pouvez suivre et gérer facilement votre compte grâce à nos outils digitaux.

Risques
Inflation

En raison de la hausse soutenue des prix (inflation), votre épargne peut perdre de sa valeur.

Insolvabilité

En cas de faillite ou de risque de faillite de l'institution financière, l'épargnant court le risque de perdre son épargne ou d'être soumis à une réduction / conversion en actions (bail-in) du montant de la créance qu'il détient auprès de l'institution financière au-delà des 100.000 euros couverts par le système légal de garantie des dépôts (à condition qu'il s'agisse d'un épargnant éligible).

Info produit
Type de compte

Ce compte d'épargne réglementé de droit belge est commercialisé par Beobank NV/SA, une société de droit belge. Ce produit est destiné exclusivement aux personnes physiques qui souhaitent disposer de leur capital à tout moment. Ce produit a une durée indéterminée.

Taux de base

0,30 % sur base annuelle sur le solde total du compte, à compter du jour du dépôt.

Le taux de base n'est pas garanti et peut être modifié à tout moment. Toute modification du taux de base prendra effet immédiatement, et ce pour tous les dépôts existants et nouveaux et sera communiquée via les extraits de compte mensuels et/ou par e-mail.

Le taux de base acquis pour l'année précédente sera payé au début de chaque année calendrier (avec date de valeur au 1er janvier). En cas de fermeture du compte, le taux de base sera payé au moment de la fermeture.

Prime de fidélité

La prime de fidélité est un taux d'intérêt sur base annuelle, garanti pour les montants restant sur le compte pendant 12 mois sans interruption. Le taux d'intérêt s'applique aux nouveaux dépôts en fonction du solde sur le compte le jour du dépôt (montant du dépôt compris) ou lors du renouvellement de la période de fidélité.

Pour chaque dépôt sur un compte Save Plus, la prime de fidélité s'élève à 0,50 % sur base annuelle si le solde après dépôt est inférieur à 50.000 euros et 1,30 % sur base annuelle si le solde après dépôt est égal ou supérieur à 50.000 euros.

La prime de fidélité peut être modifiée à tout moment. Les modifications au niveau de la prime de fidélité ne s'appliquent qu'aux nouveaux dépôts effectués après la date de modification, ou aux sommes existantes pour lesquelles une nouvelle période de fidélité commence (au taux d'intérêt applicable à ce moment-là). Ces modifications seront communiquées via les extraits de compte et/ou par e-mail.

La prime de fidélité sera versée à la fin du trimestre au cours duquel la prime a été acquise (avec date de valeur au premier jour suivant le trimestre). La prime n'est acquise que pour les montants qui restent sur le compte d'épargne réglementé sans interruption pendant 12 mois après le dépôt.

Pour les transferts d'un montant d'au moins 500 euros entre des comptes d'épargne auprès de Beobank au nom du même titulaire, qui n'impliquent pas d'ordres permanents, et pour autant qu'il n'y ait pas plus de trois transferts similaires du même compte d'épargne au cours de la même année calendrier, la période de fidélité sera maintenue et la prime de fidélité sera calculée au prorata sur la base des taux d'intérêt applicables à chacun des comptes d'épargne.

Dates de valeur

La date de valeur pour les dépôts et les retraits d'argent pour le compte d'épargne Save Plus est J+0.

Comme il s'agit d'un compte d'épargne réglementé, Beobank applique le principe LIFO, c'est-à-dire Last In First Out. Concrètement, cela signifie que les retraits sont imputés aux montants dont la période de fidélité est la moins avancée.

Fiscalité

Les intérêts annuels sont exonérés du précompte mobilier de 15 % sur la première tranche d'intérêts (1.020 euros en 2026). L'exonération est doublée pour les personnes mariées ou les cohabitants légaux. Si vous êtes titulaire de plusieurs comptes d'épargne, vous devez déclarer les intérêts qui dépassent la tranche d'intérêts exonérée dans votre déclaration fiscale si aucun précompte mobilier n'a été prélevé.

Ce régime fiscal s'applique à une personne physique résidant en Belgique. La fiscalité est susceptible de modification.

Dans le cadre de la lutte contre l'évasion fiscale transfrontalière, Beobank est tenue d'identifier le(s) pays dans lequel/lesquels ses clients sont résidents fiscaux. Les clients ayant une résidence fiscale à l'étranger, peuvent être déclarés annuellement aux autorités locales. Outre les données d'identité de ces clients, le numéro de compte, le solde du compte, les revenus bruts et toute recette brute seront également communiqués.

Frais

Redevance annuelle :

Il n'y a pas de redevance annuelle pour la gestion du compte dans les cas suivants :

Si le solde moyen mensuel du compte est supérieur ou égal à 500 euros.
Si la relation totale du titulaire principal du compte s'élève au moins à 10.000 euros au dernier jour ouvrable du mois précédent.
Si le compte est ouvert depuis moins de 3 mois.
Si le solde du compte est supérieur à 1.239,47 euros au 31/12 de l'année précédente.
Si le compte d'épargne sert comme compte bénéficiaire
a) pour l'encaissement des intérêts d'un compte à terme ou
b) pour faire des investissements.
Si le compte d'épargne sert comme garantie locative.
Si le titulaire a moins de 18 ans.

Dans tous les autres cas, la redevance annuelle s'élève à 15 euros. En cas de fermeture du compte en cours d'année, les frais sont calculés au prorata.

Ouverture/fermeture : pas de frais

Retraits : pas de frais

Autres frais :

Les extraits de compte électroniques sont gratuits. L'envoi d'extraits de compte papier est payant : 1,50 euros par extrait pour un envoi en Belgique; 3 euros par extrait pour un envoi à l'étranger. Un extrait de compte gratuit par mois pour les clients âgés de moins de 18 ans et pour les comptes d'épargne ouverts comme garantie locative.

Documents

Veuillez lire le document "Informations clés pour l'épargnant" avant d'ouvrir un compte d'épargne Save Plus. Le document est également disponible gratuitement dans nos agences.

Plaintes

Les plaintes concernant ce produit et/ou les services qui y sont associés, peuvent être adressées à votre agence Beobank et/ou :

au service clientèle de Beobank au 02/620.27.17 ou par e-mail à Recla@beobank.be;
à Ombudsfin au 02/545.77.70 ou par e-mail à ombudsman@ombudsfin.be.

 

* Catégorie B : Un compte d’épargne réglementé pour lequel des conditions de montant s’appliquent. Par exemple, des limites peuvent s’appliquer sur le montant maximum pouvant être détenu sur le compte ou sur le montant maximum qui peut être versé par mois sur ce compte. (source: Qu’est-ce qu’un compte d’épargne ? | Wikifin)

Documents
Document Informations clés pour l'épargnant Compte d'épargne Save Plus (PDF)
Demandez votre compte en ligne

Suivez-nous sur

Twitter
Facebook
Instagram
Découvrez notre chaine Youtube
Linkedin
Notre gamme de produits
Payer
Emprunter
Epargner
Investir
Assurer
Généralités
Blog
Tarifs
Conditions générales et documents juridiques
Vie privée, sécurité, cookies
Politique de vulnérabilités
Accessibilité
Open Banking
A propos de nous
Qui est Beobank ?
Politique de durabilité
Plan d'accès au siège
Jobs
Une question ? Une urgence ?
Foire aux questions
Prendre contact
Card Stop 078 170 170
Signaler une fraude
Introduire une plainte

© Beobank NV/SA, tous droits réservés | Boulevard du Roi Albert II 2, 1000 Bruxelles | TVA BE 0401.517.147 | RPM Bruxelles | IBAN BE77 9545 4622 6142 | BIC CTBKBEBX

Membre du Groupe Crédit Mutuel

Retour haut de page

Gérer mes cookies

Ce site utilise des cookies. Pour poursuivre votre navigation, veuillez indiquer vos préférences.

Nous conservons vos choix pendant 6 mois. Vous pouvez à tout moment changer d’avis en cliquant sur le lien « Gestion des cookies » présent en pied de page du site.

Tout accepter
Tout refuser

Personnaliser

Consulter notre politique Cookies