Skip to main content
Particuliers
Entrepreneurs
Coopérateurs
Je cherche
Rechercher
Contact
Jobs
FR
 Se connecter
Payer
Submenu
Emprunter
Submenu
Épargner et investir
Submenu
Assurances
Submenu
Devenir client
Trouvez votre agence
Comptes à terme
Compte à terme
À partir de 125 euros 
Taux d’intérêt fixe
Durée fixe que vous choisissez 
Prenez rendez-vous
Home
Épargner et investir
Épargner
Comptes à terme
Action « argent frais » sur compte à terme à 2 ans : 2,70 %

Action du 21 avril 2026 au 21 mai 2026 inclus, pour les souscriptions remplissant les conditions.
Cette action peut être clôturée anticipativement.

 

Comment bénéficier de cette action ?
Vous augmentez votre patrimoine chez Crelan entre le 21 avril 2026 et le 30 avril 2026 en transférant de nouveaux fonds, à concurrence au minimum du montant que vous souhaitez placer sur le compte à terme (minimum 12 500 euros).
Vous souscrivez, avec ces fonds nouveaux, au compte à terme à 2 ans entre le 5 mai 2026 à 9 h et le 21 mai 2026 à 18 h. Une clôture anticipée de cette action est possible.
La souscription est possible à partir de 12 500 euros par client. Le montant maximum est de 499 999,99 euros par client.

Avant de participer à cette action, prenez impérativement connaissance du règlement complet reprenant toutes les informations et conditions.

Règlement de l’action « argent frais » sur le compte à terme à 2 ans
pdf  Téléchargez le document
Qu’est-ce qu’un compte à terme ?

Un compte à terme constitue la solution idéale si vous recherchez un moyen relativement sûr d’épargner, avec un rendement et une durée fixes. Ces comptes à terme sont proposés par Crelan, une institution financière belge, membre de la Fédération des établissements de crédit du Groupe Crelan. Le droit belge s’applique.

Quel est le taux d’intérêt sur nos comptes à terme ?

Le taux d’intérêt varie selon la durée de l’investissement choisie. Le taux est fixé pour toute la durée.

Pour plus d’informations sur l’offre, les conditions et le taux d’intérêt en vigueur pour les comptes à terme à court terme : contactez votre agent.

Taux d’intérêt promotionnel « action argent frais sur compte à terme à 2 ans » valable du 5/05/2026 au 21/05/2026. Cette action peut être clôturée anticipativement :
	

Taux d’intérêt brut

	

Taux d’intérêt net



		



2 ans (≥ 12 500 euros et < 500 000 euros)
Action soumise à conditions

	

2,70 %

	

1,890 %

Taux d’intérêt valables à partir du 05/05/2026 :
	

Taux d’intérêt brut

	

Taux d’intérêt net



		



2 ans (< 12 500 euros)

	

2,10 %

	

1,470 %




3 ans

	

2,30 %

	

1,610 %




4 ans

	

1,50 %

	

1,050 %




5 ans

	

1,50 %

	

1,050 %




6 ans

	

1,50 %

	

1,050 %




7 ans

	

1,50 %

	

1,050 %




8 ans

	

1,50 %

	

1,050 %




9 ans

	

1,50 %

	

1,050 %




10 ans

	

1,50 %

	

1,050 %

Vous pouvez choisir entre le paiement mensuel, trimestriel, semestriel ou annuel des intérêts. Un paiement unique à l’échéance est également possible. 

Lisez la fiche produit des comptes à terme — également disponible gratuitement dans n’importe quelle agence Crelan — avant de décider de placer de l’argent sur un compte à terme. Aucun document d’informations clés n’est disponible pour ce produit.

Fiche de produit comptes à terme
pdf  Téléchargez le document
Quels sont les avantages d’un compte à terme ?
À partir de 125 euros 
Il est possible d’investir à partir de 125 euros et de petites sommes dans un compte à terme.
Durée fixe que vous choisissez 
Choisissez la durée sur la base de la période dans laquelle vous pouvez vous passer des fonds. Choix de durées à court et à plus long terme.
Rendement fixe 
Les intérêts que vous recevez sont fixés à l’avance et dépendent de la durée de votre compte à terme.
Pas de frais 
Il n’y a pas de frais d’entrée, de sortie ou de gestion si vous conservez le compte à terme jusqu’à l’échéance.
Relativement sûr 
À l’échéance, le capital investi est intégralement remboursé.
Quels sont les risques d’un compte à terme ?
Risque de faillite
Les montants placés sur les comptes à terme sont protégés par le système belge de protection des dépôts jusqu’à 100 000 euros par personne. En cas de faillite ou de risque de faillite de l’institution financière, vous risquez de perdre le montant épargné qui dépasse ce montant maximum protégé. Vous pouvez également faire l’objet d’une réduction/conversion en actions (bail-in) de votre épargne au-delà de ce montant protégé de 100 000 euros. Vous trouverez plus d’informations dans la « Fiche d’information sur la protection des dépôts ».
Risque d’inflation
Des hausses de prix persistantes sont susceptibles d’entraîner une perte de valeur du montant en dépôt.
Risque de liquidité
Votre argent reste bloqué pendant une période fixe et vous ne recevez votre capital qu’à l’échéance.
Vous pouvez demander un remboursement à Crelan avant la date d’échéance, mais la banque peut le refuser. Des frais supplémentaires sont alors portés en compte. Le remboursement est soumis à certaines conditions tenant compte des conditions du marché à ce moment-là, et à une indemnité intégrée dans le calcul de la valeur actualisée du compte à terme au moment du remboursement. Le montant remboursé peut être inférieur au capital investi.

Pour plus d’informations sur le fonctionnement du compte, les tarifs et les conditions contractuelles, consultez :

La fiche d’information sur la protection des dépôts (pdf)
Le règlement général des opérations bancaires (pdf)
Tarifs pour les particuliers (pdf)
Tarifs pour les professionnels (pdf)
Fiscalité d’un compte à terme ?

Les intérêts sont soumis au précompte mobilier belge. Le taux de ce précompte est actuellement de 30 %. La fiscalité s’applique aux personnes physiques dont le domicile fiscal est établi en Belgique. Si votre domicile fiscal se trouve à l’étranger, vous pouvez obtenir une attestation d’exonération. Le traitement fiscal dépend de votre situation personnelle et peut changer dans le futur.

Comment ouvrir un compte à terme ?

Passez chez un agent près de chez vous.

Prenez rendez-vous
Vous cherchez d’autres alternatives pour votre argent ?

Découvrez nos autres solutions.

Service des plaintes

Vous souhaitez déposer une plainte ? Contactez le service plaintes de Crelan, ANT10103, Boulevard Sylvain Dupuis 251, 1070 Bruxelles ou utilisez le formulaire. Si vous n’êtes pas satisfait de la réponse, vous pouvez contacter le Service de médiation des services financiers, Ombudsfin ASBL — North Gate II — Boulevard du Roi Albert II, n° 8, bte. 2 1000 Bruxelles.

Facebook
Twitter
Linkedin
Notre offre
Assurer
Emprunter
Epargner et Investir
Payer
Tarifs 
Thèmes
Famille
Pension
Blogs
Liens directs
myCrelan
Informations réglementaires
Privacy
Accessibilité
Préférences de cookies
Informations corporate
Investor Relations
Jobs
Newsroom
Contactez-nous
Trouvez l'agence la plus proche
Contact
Plaintes
Facebook
Instagram
LinkedIn
Twitter
Card Stop 078 170 170