Passer au contenu principal
Particulier
Produits
Vos ambitions
ReBel
Questions & Contact
FR
Devenir client
Se connecter
Cherchez quelque chose
Home
Produits
Épargner
Comptes d'épargne réglementés
Comptes d'épargne réglementés
Commercialisés par Belfius Banque
Infos importantes

Cette page web contient une synthèse de toutes les informations pertinentes relatives aux 3 formules d’épargne réglementée proposées par Belfius Banque.

En cas de transfert d'un compte d'épargne vers un autre compte d'épargne ouvert au nom du même titulaire auprès d’un même établissement, autrement qu'en vertu d'un ordre permanent, la période de constitution de la prime de fidélité sur le premier compte d'épargne reste acquise, à condition que le montant du transfert s’élève à 500 euros minimum et que le titulaire concerné n'ait pas déjà exécuté trois transferts de ce type à partir du même compte d'épargne au cours de la même année civile.

Informations sur les taux et modalités

La rémunération est toujours composée d'un intérêt de base et d'une prime de fidélité. Attention, l’addition du taux de base et de la prime de fidélité n’est valable qu’aujourd’hui pour un montant qui reste sur votre compte pendant 1 an et tant que le taux d'intérêt de base ne change pas. Avant d'ouvrir un compte d'épargne, il est nécessaire de lire le document d'informations clés pour l'épargnant.

Compte	Catégorie	Intérêt de Base	Prime de Fidélité	Addition du taux de base et de la prime de fidélité	Conditions applicables	Document

1. Belfius Flow compte d'épargne
	

B1

	
1,30%
sur base annuelle
	
1,50%
sur base annuelle
	
2,80%
sur base annuelle
	
Vous pouvez déposer un maximum de 600 euros par mois sur le Belfius Flow compte d'épargne.
Les dépôts en espèces ne sont pas possibles.
Uniquement pour les personnes physiques à des fins privées et maximum un compte par client.​
	
Document d'informations clés pour l'épargnant


2. Belfius Fidelity compte d'épargne
	

A1

	
0,15%
sur base annuelle
	
1,25%
sur base annuelle
	
1,40%
sur base annuelle
	
Aucune
	
Document d'informations clés pour l'épargnant


3. Compte d'épargne
	

A1

	
0,30%
sur base annuelle
	
0,30%
sur base annuelle
	
0,60%
sur base annuelle
	
Aucune
	
Document d'informations clés pour l'épargnant

1 Il s'agit d'un compte d'épargne réglementé. Vous trouverez plus d'informations sur le site Wikifin.

L'intérêt de base est acquis à partir du lendemain du versement de l'argent sur le compte et jusqu'au jour du retrait. Le tarif de l'intérêt de base peut être modifié par la banque à tout moment. L'intérêt de base est versé sur votre compte en date valeur du 1er janvier ou lors de la clôture du compte.

La prime de fidélité n'est acquise que sur les montants qui sont restés de manière ininterrompue sur le compte d'épargne réglementé pendant 12 mois suivant le versement. Si vous retirez votre argent avant la fin de la période de 12 mois, vous ne recevrez pas de prime de fidélité sur cet argent. Ce retrait n'aura pas d'influence sur l'acquisition de l'intérêt de base. Cette prime court à partir du lendemain du versement. Le jour suivant celui de l'acquisition de la prime de fidélité débute une nouvelle période d'acquisition de 12 mois. Le tarif de la prime de fidélité peut être modifié par la banque à tout moment. Le taux de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois. La prime de fidélité déjà acquise est versée sur votre compte le premier jour qui suit le trimestre au cours duquel elle est acquise, à savoir les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre ou lors de la clôture du compte. En cas de modification des taux mentionnés ci-dessus, les clients seront avertis de tout changement via leurs extraits de compte.

Frais: l’ouverture et la clôture du compte ainsi que le relevé annuel des frais sont gratuits; frais d'envoi éventuels: 1,50 euro + frais de port.

Calculez vos rémunérations via le calculateur d’épargne de Belfius

Développé par chaque établissement de crédit, ce calculateur d’épargne s’applique à tous les comptes d’épargne individuels réglementés. L’objectif est de vous permettre de savoir dans quelle mesure les différents types d’intérêts (taux de base et prime de fidélité) sont acquis sur un compte donné, afin de pouvoir notamment estimer l’impact pécuniaire d’un éventuel retrait d’argent sur la prime de fidélité. Cet outil est accessible par voie électronique après les vérifications nécessaires via Belfius Direct Net.

Simulez vos rémunérations d’épargne via Belfius Direct Net
Quel compte et quelle rémunération correspond à vos besoins?

Via le lien ci-dessous, vous aboutissez sur la page web du simulateur développé par la FSMA et dont l’objectif, après avoir introduit quelques données comme le montant et la durée de l’épargne, est de vous offrir un aperçu de la rémunération par compte d’épargne réglementé et par établissement.

Simulateur Wikifin
Service de mobilité interbancaire pour les comptes d’épargne

Le lien ci-dessous vous amène à la page du service de mobilité interbancaire de Febelfin, où vous trouverez toutes les informations nécessaires pour faire appel à ce service en vue d'un éventuel changement de banque.

Febelfin bankswitching
Principaux risques

Risque de faillite: En cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver son épargne ou peut se voir imposer une diminution / conversion en actions de capital (Bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100.000 euros, montant qui tombe sous le mécanisme de protection des dépôts. Vous pouvez obtenir plus d’informations sur ce système de protection sur le site internet Fonds de garantie et Fonds de protection.

Site web du Fonds de garantie

Risque d’inflation: La hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l’argent déposé.

Général

Les comptes d'épargne décrits sur cette page sont des comptes d’épargne réglementés de la banque Belfius. Ces produits sont régis par le droit belge et ont une durée illimitée.

Fiscalité

Le précompte mobilier n'est pas dû sur la première tranche d’intérêts (à concurrence d'un plafond de 1.020 EUR pour l’année de revenus 2026) perçus par compte, par personne physique résidente en Belgique et par année. Ce montant est doublé pour les comptes ouverts au nom de conjoints mariés ou cohabitants légaux (soit un plafond de 2.040 EUR pour l’année de revenus 2026). Le précompte mobilier est de 15% pour tout intérêt qui dépasse le plafond. Il est retenu à la source automatiquement par votre banque. Si vous disposez de plusieurs comptes d’épargne, vous êtes tenu de mentionner dans votre déclaration fiscale les intérêts perçus au-delà du plafond et qui n’ont pas été soumis au précompte mobilier.

Plaintes

En cas de plainte, vous pouvez vous adresser au service de gestion des plaintes de Belfius. Si vous n'obtenez pas satisfaction, contactez l'Ombudsman en conflits financiers.

Site web Ombudsfin
J'ouvre mon Belfius Flow compte d'épargne
J'ouvre mon Belfius Fidelity compte d'épargne
J'ouvre mon Compte d’épargne
Produits
Payer
Epargner
Investir
Emprunter
Assurer
Questions & Contact
Nous contacter
Trouver une agence
Prendre rendez-vous
Trouver un distibuteur
Plaintes
FAQ
À propos de Belfius
Qui sommes-nous ?
Actualités
Jobs
Presse
Investisseurs
Déclaration d'accessibilité
Autres sites web
Private
Business
Corporate
Public & Social
Belfius Asset Management
Belfius Direct Assurances
Vos opérations en ligne
Belfius Direct Net
App Belfius Mobile
ReBel
Une urgence ?
Signaler une fraude
Déclarer un sinistre
Bloquer une carte
Suivez-nous sur
Changer de langue
FR
Conditions générales et informations
Vie privée
Cookies
Code de conduite
Tarifs
Distribution des produits d'assurances
Politique d'acceptation clientèle
Règlements et prospectus
© 2026 Belfius. Tous droits réservés