Contenu principal
Entête de page
Menu principal
Zone de recherche
Pied de page
Payer
Emprunter
Épargner
Investir
Assurer
Rechercher sur le site

Devenir client

Beobank Online

Vous êtes ici:

Accueil
Épargner
Comptes d'épargne
Compte d'épargne Classique
Compte d'épargne Classique
Votre épargne reste toujours disponible
Idéal comme réserve financière
Compte d'épargne de la catégorie A*
En savoir plus

Veuillez lire le document "Informations clés pour l'épargnant" avant d'ouvrir un compte d'épargne Classique.

Idéal pour l'argent que vous souhaitez garder constamment disponible
Ce compte d'épargne réglementé de la catégorie A* est idéal pour conserver un excédent de liquidités sur votre compte à vue en prévision d'un besoin à court terme. Il vous offre un taux de base de 0,40 % sur tous les nouveaux dépôts et une prime de fidélité de 0,10 %, pour les montants restés sur le compte pendant 12 mois sans interruption.
Principales caractéristiques du compte d'épargne Classique
Accessible

L'argent que vous épargnez reste disponible en permanence.

Complément idéal à votre compte à vue

Complément idéal à votre compte à vue qui n'est généralement pas rémunéré.

 

Gestion et suivi numérique

Grâce à nos outils numériques, vous pouvez consulter et gérer votre compte d'épargne à tout moment et en tout lieu via votre ordinateur, votre smartphone ou votre tablette.

Fiscalement intéressant

Vous ne payez pas de précompte mobilier de 15 % sur la première tranche d'intérêts, plafonnée à 1.020 euros pour l'année de revenus 2026. Ce montant est doublé pour les comptes ouverts à deux noms (époux ou cohabitants légaux).

Risques
Inflation

En raison de la hausse soutenue des prix (inflation), votre épargne peut perdre de sa valeur.

Insolvabilité

En cas de faillite ou de risque de faillite de l'institution financière, l'épargnant court le risque de perdre son épargne ou d'être soumis à une réduction / conversion en actions (bail-in) du montant de la créance qu'il détient auprès de l'institution financière au-delà des 100.000 euros couverts par le système légal de garantie des dépôts (à condition qu'il s'agisse d'un épargnant éligible).

Infos produit
Type de compte

Compte d'épargne réglementé de droit belge est commercialisé par Beobank NV/SA, une entreprise de droit belge. Ce produit a une durée indéterminée et s'adresse exclusivement aux personnes physiques qui souhaitent disposer de leur capital à tout moment.

Taux de base

0,40 % sur base annuelle sur le solde total du compte, à compter du jour du dépôt et jusqu'au jour du retrait.

Le taux de base n'est pas garanti et peut être modifié à tout moment. Toute modification du taux de base prendra effet immédiatement, et ce pour tous les dépôts existants et nouveaux, et sera communiquée via les extraits de compte mensuels et/ou par e-mail.

Les intérêts de base acquis de l'année écoulée sont payés au début de chaque année calendrier (avec date de valeur au 1er janvier). En cas de fermeture du compte, les intérêts de base sont payés au moment de la fermeture.

Prime de fidélité

Pour chaque dépôt sur un compte d’épargne Classique la prime de fidélité s'élève à 0,10 % sur base annuelle.

La prime de fidélité est un taux d'intérêt sur base annuelle, garanti pour les montants restant sur le compte pendant 12 mois sans interruption. Le taux d'intérêt s'applique aux nouveaux dépôts ou lors du renouvellement de la période de fidélité.

La prime de fidélité peut être modifiée à tout moment. Les modifications au niveau de la prime de fidélité ne s'appliquent qu'aux nouveaux dépôts effectués après la date de modification, ou aux sommes existantes pour lesquelles une nouvelle période de fidélité commence (au taux d'intérêt alors en vigueur). Ces modifications seront communiquées via nos extraits de compte et/ou par e-mail

La prime de fidélité est versée à la fin du trimestre où la prime est acquise (avec date de valeur au premier jour suivant le trimestre). Elle est acquise pour chaque dépôt qui reste en compte pendant 12 mois sans interruption.

Pour les transferts d'un montant d'au moins 500 euros entre des comptes d'épargne auprès de Beobank au nom du même titulaire et pour autant qu'il n'y ait pas trois transferts similaires du même compte d'épargne au cours de la même année civile, la période de fidélité sera maintenue et la prime de fidélité sera calculée au prorata sur la base des taux d'intérêt applicables sur chacun des comptes d'épargne.

Dates de valeur

La date de valeur pour les dépôts et retraits d'argent est J+0.

Comme il s'agit d'un compte d'épargne réglementé, Beobank applique le principe LIFO ou Last In First Out. Concrètement, cela signifie que les retraits d'argent sont imputés aux montants dont la période de fidélité est la moins avancée.

Fiscalité

Par année civile, la première tranche d’intérêt (1.020 euros en 2026) est exonérée du précompte mobilier de 15 %. L'exonération est doublée pour les personnes mariées ou les cohabitants légaux. Si vous êtes titulaire de plusieurs comptes d'épargne réglementés, vous devez inscrire les intérêts qui dépassent la tranche d'intérêts exonérée sur votre déclaration fiscale si le précompte mobilier n'a pas été prélevé à la source sur ces montants d’intérêts.

Ce régime fiscal s'applique à une personne physique résidant en Belgique. La fiscalité est susceptible de modification.

Dans le cadre de la lutte contre l'évasion fiscale transfrontalière, Beobank a l'obligation de vérifier le(s) pays dans lequel/lesquels ses clients sont contribuables. Les clients ayant leur domicile fiscal à l'étranger peuvent être déclarés annuellement aux autorités locales. Outre les données d'identité de ces clients, le numéro de compte, le solde du compte, les revenus bruts et les produits bruts éventuels seront également communiqués.

Frais

Redevance annuelle

Il n'y a pas de redevance annuelle pour la gestion du compte dans les cas suivants :

Si le solde moyen mensuel du compte est supérieur ou égal à 500 €.
Si la relation totale du titulaire principal du compte s'élève au moins à 10.000 € au dernier jour ouvrable du mois précédent.
Si le compte est ouvert depuis moins de 3 mois.
Si le solde du compte au 31/12 de l'année précédente est supérieur à 1.239,47 €.
Si le compte d'épargne sert de compte bénéficiaire.
a) pour l'encaissement des intérêts d'un compte à terme ou
b) pour effectuer des placements.
Si le compte d'épargne sert de garantie locative.
Si le titulaire a moins de 18 ans.

Dans tous les autres cas, la redevance annuelle s'élève à 15 €. En cas de fermeture du compte en cours d'année, les frais sont calculés au prorata.

Ouverture/fermeture : pas de frais

Retraits : pas de frais

Autres frais : les extraits de compte électroniques sont gratuits. L'envoi d'extraits de compte papier est payant : 1,50 € par extrait pour un envoi en Belgique ; 3 € par extrait pour un envoi à l'étranger. Un extrait de compte gratuit par mois pour les clients âgés de moins de 18 ans et pour les comptes d'épargne ouverts comme garantie locative.

Documents

Veuillez lire le document "Informations clés pour l'épargnant" avant d'ouvrir un compte d'épargne Classique. Le document peut également être obtenu gratuitement dans nos agences.

Plaintes

Les plaintes relatives à ce produit et/ou aux services qui lui sont associés, peuvent être adressées à votre agence Beobank et/ou

au service réclamations de Beobank au 02/620.27.17 ou par e-mail à Recla@beobank.be.
à Ombudsfin au 02/545.77.70 ou par e-mail à ombudsman@ombudsfin.be.

 

* Catégorie A : Il s’agit d’un compte d’épargne ‘classique’, c'est-à-dire qu’aucune condition ne s’applique ni au taux d'intérêt de base, ni à la prime de fidélité. (Source : Qu’est-ce qu’un compte d’épargne ? | Wikifin)

Demandez votre compte en ligne
Documents
Document Informations clés pour l'épargnant Compte d'épargne Classique (PDF)

Suivez-nous sur

Twitter
Facebook
Instagram
Découvrez notre chaine Youtube
Linkedin
Notre gamme de produits
Payer
Emprunter
Epargner
Investir
Assurer
Généralités
Blog
Tarifs
Conditions générales et documents juridiques
Vie privée, sécurité, cookies
Politique de vulnérabilités
Accessibilité
Open Banking
A propos de nous
Qui est Beobank ?
Politique de durabilité
Plan d'accès au siège
Jobs
Une question ? Une urgence ?
Foire aux questions
Prendre contact
Card Stop 078 170 170
Signaler une fraude
Introduire une plainte

© Beobank NV/SA, tous droits réservés | Boulevard du Roi Albert II 2, 1000 Bruxelles | TVA BE 0401.517.147 | RPM Bruxelles | IBAN BE77 9545 4622 6142 | BIC CTBKBEBX

Membre du Groupe Crédit Mutuel

Retour haut de page

Gérer mes cookies

Ce site utilise des cookies. Pour poursuivre votre navigation, veuillez indiquer vos préférences.

Nous conservons vos choix pendant 6 mois. Vous pouvez à tout moment changer d’avis en cliquant sur le lien « Gestion des cookies » présent en pied de page du site.

Tout accepter
Tout refuser

Personnaliser

Consulter notre politique Cookies