BNP PARIBAS FORTIS
Newsroom
Accédez au site principal
BNP Paribas Groupe
Français
BNP Paribas Fortis
Fintro
Hello bank!
Mediakit
Contacts de presse
BNP Paribas Fortis
Economie
Enquête sur les comptes bancaires pour les mineurs : les parents encouragent l’indépendance financière mais souhaitent également conserver le contrôle

En Belgique, un quart des parents ouvrent un compte d’épargne pour leur enfant avant l’âge d’un an. Pour leur 2e anniversaire, la moitié des enfants disposent déjà d’un compte d’épargne. Les comptes à vue sont en moyenne ouverts après l’âge de 10 ans. En leur donnant leur propre compte bancaire, les parents veulent inculquer à leurs enfants mineurs la responsabilité et l’indépendance financières. Cependant, près de 9 parents sur 10 craignent aussi les risques de sécurité qui en découlent. Ils veulent également conserver le contrôle sur les finances de leur fils ou fille mineur. Tels sont les enseignements d’une enquête menée par BNP Paribas Fortis auprès de 1.600 parents belges d’enfants âgés de 0 à 18 ans.

Lire la suite
Dernières actualités
ALL NEWS
INNOVATION
ECONOMIE
AWARDS
SPONSORING
CSR
TECHNOLOGIE
FOUNDATION
BNP Paribas Fortis
BNP Paribas Fortis choisit The Hub à Liège pour son nouveau siège régional
6 mai 2026
BNP Paribas Fortis
Innovation
Technologie
DKV Mobility rachète Optimile à BNP Paribas Fortis et AG Insurance
4 mai 2026
BNP Paribas Fortis
Fintro
Hello bank!
Economie
BNP Paribas Fortis, Fintro et Hello bank! lanceront le 4 mai un nouveau compte d’épargne réglementé Boost (Cat B**) pour soutenir l’épargne régulière
4 mai 2026
BNP Paribas Fortis
Décisions de l’Assemblée Générale Ordinaire de BNP Paribas Fortis S.A. du 23 avril 2026
23 avril 2026
BNP Paribas Fortis
Awards
Sponsoring
Alsico, AmphiStar et Haemers Technologies, nouveaux pionniers dans la lutte contre le changement climatique
22 avril 2026
BNP Paribas Fortis
CSR
BNP Paribas Fortis et Natuurpunt restaurent la nature dans la Zuunvallei
15 avril 2026
Une thèse de doctorat révèle des angles morts dans les services bancaires numériques
9 avril 2026
BNP Paribas Fortis
Sponsoring
BNP Paribas Fortis s’engage aux côtés du Ronquières Festival en tant que partenaire majeur
30 mars 2026
BNP Paribas Fortis
Economie
BNP Paribas Fortis a réalisé un bénéfice net de 2,6 milliards d'euros en 2025
13 mars 2026
BNP Paribas Fortis
Innovation
Economie
Invest Barometer : une nouvelle génération d’investisseurs s’impose entre digital, crypto et quête de rendement
9 mars 2026
BNP Paribas Fortis
Innovation
Technologie
Easy Banking App intègre Wero pour des paiements e-commerce instantanés et européens
26 février 2026
BNP Paribas Fortis
Economie
La « grande transmission » : comment les baby-boomers entendent transmettre leur patrimoine
6 février 2026
Charger davantage
Rechercher par marque
Découvrez des histoires de tout l'univers BNP Paribas Fortis
BNP Paribas Fortis
339 stories
Fintro
46 stories
Hello bank!
30 stories
Recevez des mises à jour par e-mail
Votre adresse e-mail
S'abonner

En cliquant sur « S'abonner », je confirme avoir lu et accepté la Politique de confidentialité.

BNP Paribas Fortis (www.bnpparibasfortis.be) commercialise sur le marché belge un éventail complet de services financiers auprès des particuliers, indépendants, titulaires de professions libérales, entreprises et organisations publiques. Dans le secteur des assurances, BNP Paribas Fortis opère en étroite collaboration, en tant qu’agent d’assurance lié, avec AG Insurance, leader du marché belge. Au niveau international, la banque propose des solutions sur mesure aux particuliers fortunés, aux grandes entreprises et aux institutions publiques et financières, en s'appuyant sur la compétence et le réseau international de BNP Paribas.

 

BNP Paribas (www.bnpparibasfortis.be) Leader européen des services bancaires et financiers, BNP Paribas est présent dans 64 pays et rassemble près de 178 000 collaborateurs, dont plus de 144 000 en Europe. Le Groupe détient des positions clés dans ses trois grands pôles opérationnels : Commercial, Personal Banking & Services pour l’ensemble des banques commerciales du Groupe et plusieurs métiers spécialisés parmi lesquels BNP Paribas Personal Finance ou encore Arval; Investment & Protection Services pour les solutions d’épargne, d’investissement et de protection ; et Corporate & Institutional Banking, centré sur les clientèles Entreprises et Institutionnels. Fort d’un solide modèle diversifié et intégré, le Groupe accompagne l’ensemble de ses clients (particuliers, associations, entrepreneurs, PME, grandes entreprises et institutionnels) pour les aider à réaliser leurs projets en leur proposant des services de financement, d’investissement, d’épargne ou de protection. En Europe, BNP Paribas est composé de quatre marchés domestiques : la Belgique, la France, l'Italie et le Luxembourg. Le Groupe déploie également son modèle intégré de banque commerciale dans les pays du bassin méditerranéen, en Turquie et en Europe de l’Est. Acteur bancaire international de premier plan, le Groupe dispose de plateformes et de métiers leaders en Europe, d’une forte présence dans la zone Amériques, ainsi que d’un dispositif solide et en forte croissance en Asie-Pacifique. BNP Paribas met en œuvre dans l’ensemble de ses activités une démarche de Responsabilité Sociale et Environnementale lui permettant de contribuer à la construction d’un futur durable, tout en assurant la performance et la stabilité du Groupe.

Carte perdue, volée ou avalée? 078 170 170
À propos de nous
Conditions générales
Règles de conduite
Tarifs
Protection des dépôts
Suggestion ou plainte
Signaler une fraude
Conditions d'utilisation du site
Déclaration Vie Privée
US Disclaimer
PSD2
Accessibilité
Jobs
Demandes de renseignements personnels
Commencer à utiliser les cookies
© 2026 BNP Paribas Fortis