Nous utilisons des cookies

Nous utilisons les cookies analytiques fonctionnels et anonymes pour garantir le bon fonctionnement du site web et obtenir des informations sur son utilisation. De plus, nous plaçons des cookies de tierces parties afin d'afficher des publicités personnalisées et de proposer des fonctionnalités pour les réseaux sociaux.

En cliquant sur « Accepter », vous acceptez tous les cookies, dont ceux de tierces parties. Si vous cliquez sur « Refuser », vous acceptez uniquement les cookies analytiques fonctionnels et anonymes. Choisissez « Configuration des cookies » pour modifier ces paramètres et consulter notre politique relative au respect de la vie privée et aux cookies.

Accepter
Refuser
Configuration des cookies
Aller au contenu principal
Aller à la navigation principale
Ouvrir
Menu principal
Ouvrir
Menu de recherche
Se connecter
Tout sur les comptes d’épargne réglementés commercialisés par la Banque Triodos

Cette page web, destinée aux clients et non-clients, vous est proposée dans un souci de transparence accrue pour l’épargnant. Elle contient une synthèse de toutes les informations pertinentes relatives aux 3 formules différentes d’épargne réglementée proposées par la Banque Triodos.

En cas de transfert d'un compte d'épargne vers un autre compte d'épargne ouvert au nom du même titulaire auprès d’un même établissement, autrement qu'en vertu d'un ordre permanent, la période de constitution de la prime de fidélité sur le premier compte d'épargne reste acquise, à condition que le montant du transfert s’élève à 500 euros minimum et que le titulaire concerné n'ait pas déjà exécuté trois transferts de ce type à partir du même compte d'épargne au cours de la même année civile.

I. Informations sur les taux et modalités des comptes d’épargne réglementés (le rendement le plus élevé après 12 mois est mentionné en premier).

La rémunération est toujours composée d'un intérêt de base et d'une prime de fidélité. Attention, l’addition du taux de base et de la prime de fidélité n'est valable qu’aujourd'hui pour un montant qui reste sur votre compte pendant 1 an et tant que le taux d’intérêt de base ne change pas!

Avant d'ouvrir un compte d'épargne, il est nécessaire de lire le document d'informations clés pour l'épargnant.

1. Triodos Impact Savings Junior

Catégorie
	
Intérêt de base
	
Prime de fidélité
	
Addition du taux de base et de la prime de fidélité
	
Conditions applicables

C	0,15% sur base annuelle	0,95% sur base annuelle	1,10% sur base annuelle	Jusque 17 ans
Document d'informations clés pour l'épargnant

 

2. Triodos Impact Savings Fidelity

Catégorie
	
Intérêt de base
	
Prime de fidélité
	
Addition du taux de base et de la prime de fidélité
	
Conditions applicables

A	0,15% sur base annuelle	0,95% sur base annuelle	1,10% sur base annuelle	N/A

Document d'informations clés pour l'épargnant

 

3. Triodos Impact Savings

Catégorie
	
Intérêt de base
	
Prime de fidélité
	
Addition du taux de base et de la prime de fidélité
	
Conditions applicables

C	0,35% sur base annuelle	0,15% sur base annuelle	0,50% sur base annuelle	À partir de 18 ans

Document d'informations clés pour l'épargnant

 

Catégorie A :Il s’agit d’un compte d’épargne ‘classique’, c'est-à-dire qu’aucune condition ne s’applique ni au taux d'intérêt de base, ni à la prime de fidélité.
Catégorie C : Il s’agit d’un compte d’épargne réservé à une catégorie d'âge spécifique.
La création de ces trois catégories a pour objectif d’améliorer la transparence du marché des comptes d’épargnes réglementés et de permettre aux consommateurs de comparer l’offre des établissements de crédit.

L'intérêt de base est acquis à partir du jour du versement de l'argent sur le compte et jusqu'au jour du retrait. Le tarif de l'intérêt de base peut être modifié par la banque à tout moment. L'intérêt de base est versé sur votre compte en date valeur du 1er janvier ou lors de la clôture du compte.

La prime de fidélité n'est acquise que sur les montants qui sont restés de manière ininterrompue sur le compte d'épargne réglementé pendant 12 mois suivant le versement. Si vous retirez votre argent avant la fin de la période de 12 mois, vous ne recevrez pas de prime de fidélité sur cet argent. Ce retrait n'aura pas d'influence sur l'acquisition de l'intérêt de base. Cette prime court à partir du jour du versement. Le jour suivant celui de l'acquisition de la prime de fidélité débute une nouvelle période d'acquisition de 12 mois. Le tarif de la prime de fidélité peut être modifié par la banque à tout moment. Le taux de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois. La prime de fidélité déjà acquise est versée sur votre compte le premier jour qui suit le trimestre au cours duquel elle est acquise, à savoir les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre ou lors de la clôture du compte.
En cas de modification des taux mentionnés ci-dessus, vous en êtes informés par Online Banking, extrait de compte ou e-mail.

Frais : 
Ouverture/fermeture/décompte annuel : gratuit
Frais d’envoi d’extraits de compte : 2,00 EUR/extrait

Les comptes Triodos Impact Savings, Triodos Impact Savings Fidelity et Triodos Impact Savings Junior sont des comptes réservés à un usage Internet.

II.  Calculateur d’épargne de la Banque Triodos

Développé par chaque établissement de crédit, ce calculateur d’épargne s’applique à tous les comptes d’épargne individuels réglementés. L’objectif est de vous permettre de savoir dans quelle mesure les différents types d’intérêts (taux de base et prime de fidélité) sont acquis sur un compte donné, afin de pouvoir notamment estimer l’impact pécuniaire d’un éventuel retrait d’argent. 
Cet outil est accessible dans votre Internet Banking au moment d’introduire un retrait de votre compte d’épargne.

III. Quel compte et quelle rémunération correspond à vos besoins ?

Via ce lien, vous aboutissez sur la page web du comparateur développé par la FSMA et dont l’objectif, après avoir introduit quelques données comme le montant et la durée de l’épargne, est de vous offrir un aperçu de la rémunération par compte d’épargne réglementé et par établissement.

IV. Lien vers le service de mobilité interbancaire 

Non applicable. 

V. Principaux risques
Risque de faillite : En cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver son épargne ou peut se voir imposer une diminution / conversion en actions de capital (Bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100.000 euros, montant qui tombe sous le mécanisme de protection des dépôts. Vous pouvez obtenir plus d’informations sur ce système de protection sur le site internet Fonds de garantie et Fonds de protection.
Formulaire d’information sur le système de garantie des dépôts.
Risque d’inflation : La hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l’argent déposé.
VI. Autres

Les comptes d'épargne décrits sur cette page sont des comptes d’épargne réglementés de la Banque Triodos. Ces produits sont régis par le droit belge et ont une durée illimitée.

VII. Fiscalité 

Le précompte mobilier n'est pas dû sur la première tranche d’intérêts (à concurrence d'un plafond de EUR 1.020 pour l’année de revenus 2026) perçus par compte, par personne physique résidente en Belgique et par année. Ce montant est doublé pour les comptes ouverts au nom de conjoints mariés ou cohabitants légaux (soit un plafond de EUR 2.040 pour l’année de revenus 2026). Le précompte mobilier est de 15% pour tout intérêt qui dépasse le plafond. Il est retenu à la source automatiquement par votre banque. Si vous disposez de plusieurs comptes d’épargne, vous êtes tenu de mentionner dans votre déclaration fiscale les intérêts perçus au-delà
du plafond et qui n’ont pas été soumis au précompte mobilier.

VIII. Plaintes 

En cas de plainte, vous pouvez contacter directement notre service de plaintes :
Banque Triodos – Complaints Management 
Avenue Baudouin 31/5 
1000 Bruxelles
complaints@triodos.be

Pas satisfait de notre réponse ?
Contactez le service de médiation en conflits financiers :
Ombudsfin - Ombudsman en conflits financiers
North Gate II - Avenue du Roi Albert II 8
1000 Bruxelles
ombudsman@ombudsfin.be
www.ombudsfin.be

Nos comptes d’épargne réglementés
Triodos Impact Savings Junior

Un compte d'épargne pour épargner pour votre enfant (Catégorie C - un compte réservé aux personnes mineures).

Triodos Impact Savings Fidelity

Un compte d'épargne pour épargner et être récompensé·e de votre fidélité (Catégorie A - un compte sans restriction).

Triodos Impact Savings

Un compte d'épargne pour épargner à son rythme et en toute liberté (Catégorie C - un compte réservé aux personnes majeures).

Triodos
triodos.be
triodos.com
triodos.co.uk
triodos.nl
triodos.fr
triodos.es
triodos.de
triodos-im.com
Modifier la langue du site
Nederlands
Français
Suivez-nous sur
Facebook
Instagram
LinkedIn
Mentions légales
Conditions générales
Vie privée et cookies