Nous utilisons des cookies

Nous utilisons les cookies analytiques fonctionnels et anonymes pour garantir le bon fonctionnement du site web et obtenir des informations sur son utilisation. De plus, nous plaçons des cookies de tierces parties afin d'afficher des publicités personnalisées et de proposer des fonctionnalités pour les réseaux sociaux.

En cliquant sur « Accepter », vous acceptez tous les cookies, dont ceux de tierces parties. Si vous cliquez sur « Refuser », vous acceptez uniquement les cookies analytiques fonctionnels et anonymes. Choisissez « Configuration des cookies » pour modifier ces paramètres et consulter notre politique relative au respect de la vie privée et aux cookies.

Accepter
Refuser
Configuration des cookies
Aller au contenu principal
Aller à la navigation principale
Ouvrir
Menu principal
Ouvrir
Menu de recherche
Se connecter
Épargner autrement
Comptes d'épargne
Comptes à terme
Pour les professionnels
Questions fréquentes
Épargnez et contribuez à un impact positif
Épargner
Épargner autrementComptes d'épargneComptes à termePour les professionnelsQuestions fréquentes

À la Banque Triodos, épargner signifie bien plus que mettre de l'argent de côté car avec votre épargne, nous finançons des projets qui apportent un changement positif à la société et ce dans toutes sortes de domaines comme les énergies renouvelables, l'éducation, les soins de santé, les arts et la culture.

Bref, vous épargnez pour vos projets personnels tout en contribuant à une société plus durable. Tout le monde en profite.

Nos solutions d'épargne pour les particuliers
Nos comptes d’épargne

Pour vous, votre enfant, à court ou à long terme: mettez de côté l'argent dont vous n'avez pas besoin et récupérez-le à tout moment avec cette satisfaction: grâce à votre épargne, nous pouvons financer des projets durables, en toute transparence. Notez que la prime de fidélité est acquise sur les montants qui restent sur le compte d'épargne pendant une période de 12 mois consécutifs.

Triodos Impact Savings

Un compte d'épargne pour épargner à son rythme et en toute liberté (Catégorie C - un compte réservé aux personnes majeures).

Triodos Impact Savings Fidelity

Un compte d'épargne pour épargner et être récompensé·e de votre fidélité (Catégorie A - un compte sans restriction).

Triodos Impact Savings Junior

Un compte d'épargne pour épargner pour votre enfant (Catégorie C - un compte réservé aux personnes mineures).

Comparez nos solutions d’épargne pour particuliers

Les comptes d'épargne réglementés Triodos Impact Savings, Triodos Impact Savings Fidelity et Triodos Impact Savings Junior sont des comptes d'épargne à durée indéterminée, avec une remuneration toujours composée d'un intérêt de base et d'une prime de fidélité.

Comparer

Nos comptes à terme

Vous avez de l'argent dont vous pouvez vous passer quelques mois ou années ? Vous recherchez un rendement garanti ? Avec le compte à terme Triodos, vous bénéficiez d'un taux fixe garanti sur le montant épargné.

Compte à terme Triodos

Épargnez avec un taux et un impact garantis pendant une durée fixe

Compte à terme Triodos Junior

Épargnez pour votre enfant, avec un taux et un impact garantis pendant une durée fixe

Nos solutions d'épargne pour professionnels
Compte d’épargne ou compte à terme

Faites le meilleur choix pour votre activité.

Compte d'épargne Business

Épargnez en toute liberté pour votre entreprise

Compte à terme Business

Faites fructifier vos liquidités en toute sécurité à taux garanti

Pourquoi épargner avec la Banque Triodos ?

C’est gratuit

Tous nos produits d’épargne sont gratuits pour que vous puissiez faire la différence sans contrainte.

Impact durable et visible

La Banque Triodos vous informe sur les entreprises et organisations que votre épargne finance. Ainsi, vous pouvez voir les effets positifs de votre argent.

Rendement en ligne avec le marché

Parce que faire le bien ne doit pas se faire au détriment de vos propres intérêts.

Epargner comporte des risques

Risque de faillite

En cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver l’ensemble de ses avoirs éligibles ou peut se voir imposer une diminution/conversion en actions de capital (bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100.000 EUR, montant qui tombe sous le système néerlandais de garantie des dépôts (PDF).

Risque d’inflation

Il existe également un risque d’inflation : la hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l'argent déposé.

Votre épargne protégée

La Banque Triodos est la succursale belge de la banque néerlandaise Triodos Bank nv (siège social aux Pays-Bas). L’ensemble de vos avoirs éligibles est donc couvert par le système néerlandais de garantie des dépôts à hauteur de 100.000 EUR par personne.

Pour en savoir plus, consultez la fiche d'information sur le système de garantie des dépôts (PDF).

Des questions sur nos solutions d'épargne?
Consultez nos questions fréquentes
L'épargne autrement, on en parle
Au cœur du métier de producteur indépendant, avec Benoit Roland de Wrong Men
Rencontre

À la tête de la société de production Wrong Men, Benoit Roland parcourt avec nous sa belle filmographie et expose sa vision du cinéma indépendant.

Électricité : comment fonctionnent les batteries de stockage de grande capacité ?
Long read

La Banque Triodos finance le développement d'un parc de batteries permettant de stocker de l’électricité durable. Une nouvelle étape cruciale dans la transition énergétique.

Marché du logement sans but lucratif
Cas pratique

Le marché du logement social est sous pression. En dix ans, le prix des maisons a doublé et des milliers de familles à bas revenus ne trouvent pas de place, ou atterrissent dans un logement trop petit et insalubre. Il existe des solutions, estime toutefois Dirk Depover, directeur de Collectief Goed.

Découvrez aussi nos solutions d'investissement

Maximisez le rendement et l'impact de vos économies

Découvrez vos options
Triodos
triodos.be
triodos.com
triodos.co.uk
triodos.nl
triodos.fr
triodos.es
triodos.de
triodos-im.com
Modifier la langue du site
Nederlands
Français
Suivez-nous sur
Facebook
Instagram
LinkedIn
Mentions légales
Conditions générales
Vie privée et cookies