Aller au contenu principal
Particuliers
Entrepreneurs
Private Banking
Commercial Banking
Tous les sites internet
Contact
FR
Particulieren
Paiements 
Epargne 
Placements 
Emprunter 
Assurer 
MyHome 
MyMobility 
Devenez client
Se connecter
Home
Epargner
Comptes d'épargne
Compte d’épargne KBC pour Tiers
Compte d’épargne KBC pour Tiers pour votre (futur) bébé (Cat. A*)

Épargner pour votre enfant

Épargner pour l’avenir de votre enfant
Déterminez vous-même combien et à quelle fréquence vous souhaitez épargner
Facile à ouvrir en ligne

* Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est un compte d’épargne de catégorie A: un compte d'épargne classique sans conditions supplémentaires.


Qu’est-ce qu’un Compte d’épargne KBC pour Tiers?

Un Compte d’épargne KBC pour Tiers  est un compte d'épargne que les parents peuvent ouvrir avant la naissance de leur enfant. En tant que papa ou maman, vous pouvez ainsi directement commencer à épargner pour assurer l’avenir de votre futur bébé. Vous êtes en outre totalement libre de déterminer le montant que vous économisez et à partir de quel âge le montant sera disponible pour votre enfant.

Les grands-parents, oncles et tantes souhaitent contribuer? Indiquez ce numéro de compte sur le faire-part de naissance de votre bébé, afin que chacun puisse facilement verser un montant.

Bon à savoir: le Compte d’épargne KBC pour Tiers est toujours au nom des parents. Il ne peut être transféré au nom de l'enfant qu'à son 18e anniversaire.

Pourquoi opter pour un Compte d’épargne KBC pour Tiers?

1. Une idée cadeau pour votre faire-part de naissance

S'il ne s'agit pas votre premier enfant, votre liste de naissance n'est sans doute pas très longue. Dans ce cas, un Compte d’épargne KBC pour Tiers constitue une bonne alternative. Indiquez le numéro de compte sur le faire-part de naissance afin que votre famille et vos amis puissent contribuer à un bon départ dans la vie pour votre enfant.

2. Déterminez vous-même combien et à quelle fréquence vous souhaitez épargner

Vous souhaitez mettre un gros montant de côté en une fois? Vous aimez le confort d''un ordre d'épargne automatique? Ou vous préférez verser un peu d’argent de temps en temps, à Noël ou lors de l’anniversaire de votre enfant, par exemple? Le choix vous appartient. Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est une forme d’épargne très flexible, pour laquelle vous déterminez vous-même combien vous épargnez et quand.

Informations complémentaires sur ce compte
Qui peut ouvrir un Compte d’épargne KBC pour Tierse?

Tous les futurs papas et mamans peuvent ouvrir ce compte pour leur futur enfant en sélectionnant l’option "Épargner pour un futur bébé" dans KBC Mobile ou KBC Touch.

Vous n’avez pas encore choisi le prénom? Pas de souci, le Compte d’épargne KBC pour Tiers peut aussi être ouvert sans que le prénom de votre bébé soit sûr à 100%. Vous pouvez évidemment également ouvrir le Compte d’épargne KBC pour Tiers après la naissance.

Vous pouvez libérer l'argent de deux façons:


Vous choisissez la date à laquelle votre enfant recevra l'argent
Vous pouvez décider que votre enfant ne recevra l'argent que lorsqu'il achètera ou construira sa propre habitation. L'argent est automatiquement débloqué le jour du 30e anniversaire de votre enfant.
Et après la naissance de mon bébé?

Le compte d'épargne reste au nom des parents. Vous pouvez toutefois enregistrer votre bébé en tant que bénéficiaire dans KBC Mobile ou KBC Touch.

Conseil: Ouvrez un compte d'épargne automatique et obtenez une cape de bain gratuite Bumba. Un petit cadeau sympa, non?


Quel est le rendement du Compte d’épargne KBC pour Tiers?
Taux actuels
Taux de base	0,40%
Prime de fidélité	0,20%

Les taux sont des taux bruts exprimés en base annuelle et peuvent être modifiés à tout moment. Vous trouverez toujours les taux en vigueur ici et dans votre agence bancaire KBC. Si les taux changent, nous vous informez par courrier ou par le biais des canaux numériques.

Les avoirs épargnés produisent des intérêts de base. Ils ne produisent plus d'intérêts à partir du jour civil du retrait. Les intérêts de base sont versés 1 fois par an sur votre compte avec date de valeur du 1er janvier ou à la clôture du compte.

La prime de fidélité est acquise sur les montants qui restent sur le compte d’épargne pendant 12 mois complets consécutifs. Les primes de fidélité en cours dont la date d'acquisition est la plus éloignée dans le futur sont sollicitées en premier lieu en cas de retraits. Les trois premiers virements de l'année au crédit d'un autre compte d'épargne réglementé détenu auprès de KBC font toutefois l'objet d'un transfert proportionnel de la prime de fidélité, pour autant que les conditions suivantes soient remplies:


les deux comptes d'épargne ont au moins un titulaire commun; et
le virement s'élève au moins à 500 euros; et
il ne s'agit pas d'un ordre permanent ou d'un ordre d'épargne automatique.


Cela signifie que la période de calcul de 12 mois en cours n'est pas interrompue et se poursuit sur le compte d'épargne bénéficiaire. La prime de fidélité n'est toutefois octroyée que sur les montants qui restent sur un ou, dans ce cas, sur plusieurs comptes d'épargne pendant douze mois consécutifs pendant douze mois consécutifs.

Une nouvelle période de calcul de douze mois commence après l'acquisition d'une prime de fidélité. La prime de fidélité est attribuée au taux d'intérêt en vigueur le jour du début de la période de calcul. Ce taux d'intérêt est fixe et reste inchangé pendant toute la période de calcul de 12 mois, à l'exception d'un transfert proportionnel de la prime de fidélité. Pour la durée résiduelle, la prime de fidélité est alors attribuée au taux d'intérêt en vigueur sur le compte d'épargne bénéficiaire le jour où l'argent arrive.

Les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre, la prime de fidélité acquise le trimestre précédent est versée sur votre compte. Même si vous résiliez votre compte, la prime de fidélité acquise sera versée.


Quelles sont les caractéristiques du Compte d’épargne KBC pour Tiers?
Avantage fiscal
Pour les personnes physiques résidant en Belgique, la première tranche de 1.020 euros  d’intérêts par an (revenus 2026) est exonérée du précompte mobilier de 15%. Les personnes mariées et les cohabitants légaux bénéficient d'une exonération jusqu'à 2.040 euros par an (année de revenus 2026) sur un compte commun.

Compte d’épargne gratuit
L’ouverture et la gestion du compte d’épargne ne génèrent aucuns frais. Vous souhaitez recevoir vos extraits de compte par la poste? Un envoi mensuel vous coûtera 2,50 euros par mois et un envoi quotidien vous sera facturé à 25 euros par mois.

Toujours disponible
Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est un produit à durée indéterminée. Vous pouvez retirer vos avoirs à tout moment et sans frais. Le contrat de stipulation pour autrui qui est lié à ce compte est à durée déterminée: vous décidez de la date à laquelle les avoirs pourront être libérés au profit du bénéficiaire.
Compte d’épargne réglementé
Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est un compte d’épargne réglementé de KBC Bank SA Belgique. Ce produit est régi par le droit belge.

Risques
Risque d'insolvabilité: l’ensemble des dépôts que vous détenez auprès de KBC Bank est garanti jusqu’à 100.000 euros par personne sous certaines conditions. En cas d’insolvabilité de KBC (faillite,...), vous courez le risque de perdre le montant de vos dépôts excédant 100.000 euros. Ce montant peut également être minoré ou converti en actions. La brochure intitulée 'Protection des dépôts et des instruments financiers en Belgique' est disponible gratuitement dans votre agence bancaire KBC et sur www.kbc.be/protectiondesdepots.
Risque d'inflation: des hausses de prix continues risquent d'entraîner une dépréciation du montant déposé.
Plus d’infos
Informations clés pour l’épargnant

Règlement

Fiche produit

Fiche d’information sur la protection des dépôts

Avant d’ouvrir un compte d’épargne, lisez le document d’informations clés pour l’épargnant.

Plaintes
En cas de plainte, vous pouvez vous adresser adressées à Gestion des plaintes KBC:
Tél. 016 43 25 94
Email: plaintes@kbc.be
Si vous n'obtenez pas satisfaction, contactez l'Ombudsman en conflits financiers (www.ombudsfin.be). Utilisez le formulaire de plainte sur le site d'Ombudsfin (www.ombudsfin.be/fr/introduire-une-plainte) en vue d'un traitement plus rapide. 

Facile à ouvrir en ligne

Vous pouvez rapidement et facilement ouvrir un compte de naissance en ligne dans KBC Mobile ou KBC Touch:


Connectez-vous à KBC Mobile ou KBC Touch.
Cliquez sur le plus vert en dessous de "Payer" dans "Comptes d’épargne".
Sélectionnez l’option "Mon enfant à naître".
Introduisez les données demandées, comme la date de naissance prévue.
Lisez les documents reprenant les informations nécessaires.
Confirmez en signant électroniquement.
À la date de naissance prévue, nous vous rappelons d’enregistrer l’enfant. Faites-le dès la naissance.
Ouvrez Compte d’épargne KBC pour Tiers pour un futur bébé
Découvrez la gamme complète
Paiements
Epargner
Epargne fiscale
Placements
Emprunter
Assurer
Des questions? N'hésitez pas à nous contacter!
Prendre rendez-vous
KBC près de chez vous
Contact
Card Stop 078 170 170
Signalez Fraude sur Internet
À propos de nous
Le groupe KBC
Communiqués de presse
Jobs
Durabilité
Autres sites web
Entrepreneurs
Commercial Banking
Private Banking
KBC Brussels
Groupe KBC
Tous les sites web
Sitemap
KBC Groupe
Communiqués de presse
Tarifs
Informations légales
Se désabonner
Offres d'emplois
Responsible disclosure
Accessibilité
Préférences de cookies
Suivez KBC sur