Questions fréquentes
Blog
Documents
Langue
Rechercher
Épargner 
Outils d'épargne 
À propos
Contact
Connexion
Devenir client
Breadcrumb
Comptes d’épargne réglementés commercialisés par Santander Consumer Bank
Comptes d’épargne réglementés commercialisés par Santander Consumer Bank

Cette page web contient une synthèse de toutes les informations pertinentes relatives aux 4 formules différentes d’épargne réglementées proposées par la banque Santander Consumer Bank. 

En cas de transfert d'un compte d'épargne vers un autre compte d'épargne ouvert au nom du même titulaire auprès d’un même établissement, autrement qu'en vertu d'un ordre permanent, la période de constitution de la prime de fidélité sur le premier compte d'épargne reste acquise, à condition que le montant du transfert s’élève à 500 euros minimum et que le titulaire concerné n'ait pas déjà exécuté trois transferts de ce type à partir du même compte d'épargne au cours de la même année civile.

I. Information sur les taux et modalités des comptes d’épargne réglementés.
La rémunération est toujours composée d'un intérêt de base et d'une prime de fidélité. Attention, l’addition du taux de base et de la prime de fidélité n'est valable qu’aujourd'hui pour un montant qui reste sur votre compte pendant 1 an et tant que le tau

Vision Max

 

1

	

 

Catégorie B*

	Intérêt de base	Prime de fidélité	Cumul du taux de base et de la prime de fidélité	Condition applicables
0,70% sur base annuelle	1,30% sur base annuelle	2,00% base annuelle	de 125.000 à 300.000 euros inclus

Lien vers le document d'informations clés pour l'épargnant de Vision Max. 
*Plus d’information sur les catégories des comptes d’épargne réglementés sur wikifin. 

Vision Plus

 

2

	

 

Catégorie A*

	Intérêt de base	Prime de fidélité	Cumul du taux de base et de la prime de fidélité	Condition applicables
0,60% sur base annuelle	1,05% sur base annuelle	1,65% base annuelle	Aucun plafond

Lien vers le document d'informations clés pour l'épargnant de Vision Plus.
*Plus d’information sur les catégories des comptes d’épargne réglementés sur wikifin. 

Vision

 

3

	

 

Catégorie A*

	Intérêt de base	Prime de fidélité	Cumul du taux de base et de la prime de fidélité	Condition applicables
0,95% sur base annuelle	0,35% sur base annuelle	1,30% base annuelle	Aucun plafond

Lien vers le document d'informations clés pour l'épargnant de Vision.
*Plus d’information sur les catégories des comptes d’épargne réglementés sur wikifin. 

Vision Max

 

4

	

 

Catégorie B*

	Intérêt de base	Prime de fidélité	Cumul du taux de base et de la prime de fidélité	Condition applicables
0,05% sur base annuelle	1,30% sur base annuelle	1,35% base annuelle	

jusqu'à 124.999,99 euros. 

A partir de 300.000,01 euros.

Lien vers le document d'informations clés pour l'épargnant de Vision Max.
*Plus d’information sur les catégories des comptes d’épargne réglementés sur wikifin. 

L'intérêt de base est acquis à partir du jour du versement de l'argent sur le compte et jusqu'au jour du retrait. Le tarif de l'intérêt de base peut être modifié par la banque à tout moment. L'intérêt de base est versé sur votre compte en date valeur du 1er janvier ou lors de la clôture du compte.

La prime de fidélité n'est acquise que sur les montants qui sont restés de manière ininterrompue sur le compte d'épargne réglementé pendant 12 mois suivant le versement. Si vous retirez votre argent avant la fin de la période de 12 mois, vous ne recevrez pas de prime de fidélité sur cet argent. Ce retrait n'aura pas d'influence sur l'acquisition de l'intérêt de base. Cette prime court à partir du jour du versement. Le jour suivant celui de l'acquisition de la prime de fidélité débute une nouvelle période d'acquisition de 12 mois. Le tarif de la prime de fidélité peut être modifié par la banque à tout moment. Le taux de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois. La prime de fidélité déjà acquise est versée sur votre compte le premier jour qui suit le trimestre au cours duquel elle est acquise, à savoir les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre ou lors de la clôture du compte.
En cas de modification des taux mentionnés ci-dessus, les clients seront avertis de tout changement via leurs extraits de compte téléchargeables depuis l'espace client.

Frais : ouverture/fermeture/décompte annuel coûts éventuels d’envoi de courrier et autres coûts : gratuit

II. Calculateur d'épargne.

Ce calculateur d’épargne s’applique à tous les comptes d’épargne individuels réglementés. L’objectif est de vous permettre de savoir dans quelle mesure les différents types d’intérêts (taux de base et prime de fidélité) sont acquis sur un compte donné, afin de pouvoir notamment estimer l’impact pécuniaire d’un éventuel retrait d’argent. Cet outil en ligne est disponible dans votre espace personnel dans l'onglet "simulateur de retrait"

Simulateur de retrait

III. Quel compte et quelle rémunération correspond à vos besoins ?

Via ce lien, vous aboutissez sur la page web du simulateur développé par la FSMA et dont l’objectif, après avoir introduit quelques données comme le montant et la durée de l’épargne, est de vous offrir un aperçu de la rémunération par compte d’épargne réglementé et par établissement. 

IV. Le service de mobilité interbancaire

Ce lien vous amène à la page du service de mobilité interbancaire de Febelfin, où vous trouverez toutes les informations nécessaires pour faire appel à ce service en vue d'un éventuel changement de banque. 

V. Les principaux risques

Risque de faillite : en cas de faillite, vos économies bénéficient du système de garantie des dépôts espagnol. Et ce jusqu’à 100.000 euros par déposant. En cas de faillite ou de risque de faillite de l’organisme financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver son épargne ou peut se voir imposer une diminution / conversion en actions de capital (Bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’organisme financier au-delà de 100.000 euros, montant qui tombe sous le mécanisme de garantie des dépôts espagnol.

Risque d'inflation : prenez en compte le risque d’inflation. La hausse continue des prix peut entraîner une perte de valeur de l’argent déposé.

VI. Autres informations

Les comptes d'épargne décrits sur cette page sont des comptes d’épargne réglementés de la banque Santander Consumer Bank. Ces produits sont régis par le droit belge et ont une durée illimitée.

VII. Fiscalité

Le précompte mobilier n'est pas dû sur la première tranche d’intérêts (à concurrence d'un plafond de €1.020 pour l’année de revenus 2026) perçus par compte, par personne physique résidente en Belgique et par année. Ce montant est doublé pour les comptes ouverts au nom de conjoints mariés ou cohabitants légaux (soit un plafond de €2.040 pour l’année de revenus 2026).
Le précompte mobilier est de 15% pour tout intérêt qui dépasse le plafond. Il est retenu à la source automatiquement par votre banque. Si vous disposez de plusieurs comptes d’épargne, vous êtes tenu de mentionner dans votre déclaration fiscale les intérêts perçus au-delà.

VIII. Plaintes

En cas de plainte, vous pouvez vous adresser à renvoi vers le service interne de plaintes en envoyant un e-mail à plaintes@santanderconsumerbank.be. Si vous n'obtenez pas satisfaction, contactez l'Ombudsman en conflits financiers.

Open Account

Informations générales

À propos
Documents
FAQ
Contact
Blog

Comptes d'épargne

Comptes d'épargne
Vision
Vision Plus
Vision Max

Termijnrekeningen

Comptes à terme
Vision Fix
Vision Green

Informations légales

Politique d'utilisation des cookies
Politique de protection de la vie privée
Conditions générales
Accéssibilité
Plaintes

Krediet

Santander Consumer Finance
  
<front>
<front>
Paramètres des cookies


Santander Consumer Finance, S.A. - succursale en Belgique, Guldensporenpark 81, 9820 Merelbeke-Melle - TVA BE0763.791.559.

Ⓒ Santander Consumer Bank, 2026

Démarrer la conversation !
Via le(s)quel(s) des canaux suivants êtes-vous récemment entré(e) en contact avec Santander Consumer Bank ?
Réseaux sociaux (par ex. Facebook, Instagram, TikTok...)
Moteur de recherche (par ex. Google, Bing...)
Youtube
L'Echo
Un e-mail de Santander Consumer Bank
Un e-mail de Guide-epargne.be
Le site web Guide-epargne.be
Une publicité sur un autre site internet
Famille / ami(e) / connaissance
Un autre canal, à savoir :
Suivant