Questions fréquentes
Blog
Documents
Langue
Rechercher
Épargner 
Outils d'épargne 
À propos
Contact
Connexion
Devenir client
Breadcrumb
Épargner
Comptes à terme
Compte à terme Vision Fix
Compte à terme
Découvrez le compte à terme Vision Fix
Epargnez à un terme qui convient

Une solution intéressante pour l’argent dont vous n’avez pas besoin immédiatement ? Un rendement fixe après un délai fixe – c’est clair !

Que faut-il savoir sur Vision Fix ?

Le compte à terme de Santander Consumer Bank

Qu’est-ce qu’un compte à terme ?

Sur un compte à terme, vos économies sont bloquées pendant un délai préalablement convenu. Le taux d’intérêt fixé à l’ouverture d’un compte à terme demeure constant jusqu’à l’échéance finale.

Lorsque vous ouvrez un compte à terme, n'oubliez pas que les comptes à terme ne sont pas des comptes réglementés. Si vous effectuez un transfert de votre compte d'épargne vers un compte à terme, vous perdrez la prime de fidélité que vous avez accumulée jusqu'à présent.

Pour un compte à terme il n'existe pas de document informations clés pour l'épargnant, en revanche, vous trouverez la fiche produit de Vision Fix.

De quelles conditions devez-vous tenir compte ?

Vous ne pouvez ouvrir un compte à terme chez Santander Consumer Bank que si vous détenez déjà un compte d’épargne dans notre banque. Ce compte sera alors considéré comme le compte de référence du compte à terme. A l'échéance du compte à terme le montant dû y sera automatiquement versé.

Le montant minimum du dépôt est de 1 000 euros par dépôt à terme. Le montant maximum du dépôt est de 200 000 euros par dépôt à terme. Il n'y a pas de montant maximum de dépôt. Un seul versement est accepté par dépôt à terme. D’autres versements sur le même compte ne seront pas autorisés.
Vous pouvez ouvrir 12 comptes à terme par compte d'épargne, soit un total de 72 comptes à terme au total par client. 

L'ouverture d'un compte à terme ne donne lieu à aucun frais d'entrée, de gestion ou de fermeture, pour autant que la durée convenue soit respectée.

Un compte à terme comporte-t-il des risques ?

Risque de faillite : Santander Consumer Bank fait partie du groupe espagnol Banco Santander. Votre épargne est garantie par le système de garantie des dépôts espagnol jusqu’à 100 000 euros par épargnant. Les montants supérieurs à 100 000 euros ne sont pas garantis. En cas de (risque de) faillite, les montants supérieurs à 100 000 euros peuvent être intégralement ou partiellement perdus ou convertis en actions (bail-in).
Risque d’inflation : la hausse continue des prix peut entraîner une perte de valeur de l’argent déposé.

La fiscalité d'un compte à terme

Le régime fiscal des comptes d'épargne réglementés ne s'applique pas aux comptes à terme.

Les intérêts d'un compte à terme ne sont pas exonérés de précompte mobilier. Les intérêts sont soumis au précompte mobilier belge de 30 %. Le traitement fiscal dépend de la situation individuelle du client et est susceptible d'être modifié à l'avenir. Lorsque nous faisons référence au système fiscal belge, nous entendons le système fiscal applicable aux personnes physiques résidant en Belgique.

Que faire si vous voulez une clôture anticipée de votre compte à terme ?

Droit de rétractation: 
Le client dispose du droit de se rétracter du contrat de dépôt à terme sans pénalités et sans indication de motif. Ce droit de rétractation peut être exercé pour tout versement effectué dans le dépôt à terme, en partie ou en totalité, sans recevoir d'intérêts pour la période située entre la date du début du placement et celle du remboursement du capital placé, s’il est mis fin au dépôt:

endéans les 14 jours calendrier de la création du dépôt  s’il s’agit d’un placement à terme d’une durée égale à 6 mois ou 1 an. 
endéans les 31 jours calendrier de la création du dépôt s’il s’agit d’un placement à terme d’une durée de 2, 3 ou 4 ans.

Dans des circonstances exceptionnelles (voir le document Conditions particulières pour les comptes à terme), le client peut demander une clôture anticipée, partielle ou totale. Le client en informera la Banque qui pourra l’autoriser à sa discrétion. Des frais de clôture anticipée seront alors déterminés par la Banque, sur la base des caractéristiques du contrat, du temps restant à courir ainsi que des conditions de marché et ce en tenant compte d’une pénalité minimum de  2 % sur le capital initial, calculée au prorata de la durée restante. Au vu de ces éléments, vous pourriez ne pas récupérer votre capital initial.
A défaut d’accord entre le client et la Banque en ce qui concerne des conditions financières, le compte à terme continuera à courir jusqu’à l’échéance convenue à l’ouverture du compte à terme.

Que faire en cas de questions ou de réclamation ?

Une question sur nos comptes ? Consultez en premier lieu la liste de nos questions fréquentes ou contactez notre service client.

Vous n’arrivez pas à trouver de solution avec notre service client ? Merci d'envoyez un e-mail à plaintes@santanderconsumerbank.be avant de contacter ombudsman@ombudsfin.be.

Nos comptes à terme sont régis par le droit belge.

Pourquoi Vision Fix ?

Notre compte à terme Vision Fix vous rapporte un revenu fixe sur une période fixe. Ce rendement est déterminé au moment de l’ouverture du compte : le taux d’intérêt alors en vigueur demeure constant jusqu’à l’échéance.  

Les taux bruts et nets sont des taux annuels. Pour les comptes ayant une durée inférieure à un an, le taux annuel doit être proratisé à la durée réelle du produit. Santander Consumer Bank vous propose le choix entre cinq termes. Le montant de souscription est de 1 000 euros minimum.

Veuillez noter que, les intérêts pour les échéances inférieures ou égales à un an sont payés à la fin de l'échéance, et annuellement pour les échéances supérieures à un an.

Pour une période de 

6 mois*

Taux brut (annuel) 	2,20%
Taux effectif (6m) 	1,103%
Taux net (annuel)	1,54%
Taux effectif (6m)	0,772%
Calculez votre intérêt

Pour une période de 

1 an

Taux brut (annuel)	2,50%
Taux net (annuel)	1,75%
Calculez votre intérêt

Pour une période de 

2 ans

Taux brut (annuel)	2,55%
Taux net (annuel)	1,79%
Calculez votre intérêt

Pour une période de 

3 ans

Taux brut (annuel)	2,60%
Taux net (annuel)	1,84%
Calculez votre intérêt

Pour une période de

4 ans

Taux brut (annuel)	2,60%
Taux net (annuel)	1,84%
Calculez votre intérêt
* Vous calculez le taux d'intérêt réel d'un compte à terme de 6 mois en divisant le nombre réel de jours entre le début et l'échéance du compte à terme par 365 jours.

Exemple : Les intérêts bruts sur un dépôt à terme 100.000 euros à 6 mois (commençant le 1 juillet et se terminant le 31 décembre) conclu au taux de 2,20% s’élèveront à 100.000 x 2,20% x 183/365 = 1.103,01 euros. Le précompte mobilier de 30% sera retenu à la source (30% x 1.103,01 = 330,90 euros). Les intérêts nets payés à l’échéance s’élèveront aux intérêts bruts diminués du précompte mobilier, soit 1.103,01 - 330,90 = 772,11 euros.

Calculez votre taux d'intérêt

Grâce au simulateur d'épargne, calculez votre rendement en quelques clics et découvrez la durée qui vous convient le mieux.

Des taux intéressants

En fonction du montant épargné et de la durée choisie, calculez vous-même votre rendement potentiel. 
Veuillez noter que, les intérêts sont versés à la fin de la durée inférieure ou égale à un an, et annuellement pour les durées supérieures à un an.

Epargne
Sur quelle période?
Période
6 mois
1 an
2 ans
3 ans
4 ans

Resultat

 

Epargne

€ 0,00

Intérêt

€ 0,00

Précompte mobilier = 30%

Total net

€ 0,00

Comment ouvrir un compte à terme ?

Vous pouvez ouvrir facilement et rapidement un compte à terme via l’espace client sécurité ‘Connexion’ sur notre site web. 

Pas encore client ?

Vous avez besoin d'abord d’un compte d’épargne chez Santander Consumer Bank. Dès que votre compte d’épargne sera activé, vous pourrez ouvrir un compte à terme via l’espace client sécurisé.

Découvrez notre offre d'épargne
Déjà client ?

Si vous détenez déjà un compte d’épargne chez Santander Consumer Bank, vous pouvez directement ouvrir un compte à terme via l’espace client sécurisé.

Vers mon espace client
Question fréquentes
Quelle est la différence entre un compte d'épargne et un compte à terme ?
Qui peut ouvrir un dépôt à terme ?
Combien de dépôts à terme puis-je ouvrir ?
Quel est le montant minimum/maximum d'un dépôt à terme ?
Après ouverture d’un dépôt à terme, puis-je en modifier le montant, le taux ou la durée ?

Vous n'avez pas trouvé ce que vous cherchiez ? Contactez notre service clientèle?

Open Account

Informations générales

À propos
Documents
FAQ
Contact
Blog

Comptes d'épargne

Comptes d'épargne
Vision
Vision Plus
Vision Max

Termijnrekeningen

Comptes à terme
Vision Fix
Vision Green

Informations légales

Politique d'utilisation des cookies
Politique de protection de la vie privée
Conditions générales
Accéssibilité
Plaintes

Krediet

Santander Consumer Finance
  
<front>
<front>
Paramètres des cookies


Santander Consumer Finance, S.A. - succursale en Belgique, Guldensporenpark 81, 9820 Merelbeke-Melle - TVA BE0763.791.559.

Ⓒ Santander Consumer Bank, 2026

Démarrer la conversation !
Via le(s)quel(s) des canaux suivants êtes-vous récemment entré(e) en contact avec Santander Consumer Bank ?
Réseaux sociaux (par ex. Facebook, Instagram, TikTok...)
Moteur de recherche (par ex. Google, Bing...)
Youtube
L'Echo
Un e-mail de Santander Consumer Bank
Un e-mail de Guide-epargne.be
Le site web Guide-epargne.be
Une publicité sur un autre site internet
Famille / ami(e) / connaissance
Un autre canal, à savoir :
Suivant