Questions fréquentes
Blog
Documents
Langue
Rechercher
Épargner 
Outils d'épargne 
À propos
Contact
Connexion
Devenir client
Breadcrumb
Épargner
Comptes à terme
Compte à terme Vision Green
Vision Green, le compte à terme durable
Investir pour un monde meilleur

Avec Vision Green, vous ne choisissez pas seulement un produit d'épargne à taux fixe. Vous contribuez également à un avenir plus durable pour notre planète. Les montants investis soutiennent exclusivement des projets verts* qui respectent le Green, Social & Sustainability Funding Global Framework du groupe Santander. Actuellement, nous investissons dans les véhicules électriques en Norvège pour favoriser une mobilité plus durable.
*Ce produit pourrait ne pas répondre aux attentes spécifiques des investisseurs recherchant des actifs verts, et pourrait ne pas être conforme aux futures normes réglementaires ou législatives en matière d'objectifs sociaux, durables ou autres.

En savoir plus
Tout savoir sur Vision Green

A propos du compte à terme Vision Green de Santander Consumer Bank

Qu’est-ce qu’un compte à terme ?

Sur un compte à terme, vos économies sont bloquées pendant un délai préalablement convenu. Le taux d’intérêt fixé à l’ouverture d’un compte à terme demeure constant jusqu’à l’échéance finale.

Lorsque vous ouvrez un compte à terme, n'oubliez pas que les comptes à terme ne sont pas des comptes réglementés. Si vous effectuez un transfert de votre compte d'épargne vers un compte à terme, vous perdrez la prime de fidélité que vous avez accumulée jusqu'à présent.

Pour un compte à terme il n'existe pas de document informations essentielles pour l'épargnant, en revanche, vous trouverez la fiche produit de Vision Green.

Fiscalité des comptes à terme

Le régime fiscal des comptes d’épargne réglementés ne s’applique pas aux versements effectués dans des contrats de Dépôt à terme.

Les intérêts d’un compte à terme ne sont pas exonérés de précompte mobilier. Cet impôt s’élève à 30 % et est retenu à la source par votre banque. Les intérêts que vous percevez sont les intérêts nets et ne seront plus imposés. Le traitement fiscal dépend de la situation individuelle du client et est susceptible d'être modifié à l'avenir. Lorsque nous faisons référence au système fiscal belge, nous entendons le système fiscal applicable aux personnes physiques résidant en Belgique.

De quelles conditions devez-vous tenir compte ?

Vous ne pouvez ouvrir un compte à terme chez Santander Consumer Bank que si vous détenez déjà un compte d’épargne dans notre banque. Ce compte sera alors considéré comme le compte de référence du compte à terme. A l'échéance du compte à terme le montant dû y sera automatiquement versé.

Le montant minimum du dépôt est de 1 000 euros par dépôt à terme. Le montant maximum du dépôt est de 200 000 euros par dépôt à terme.. Il n'y a pas de montant maximum de dépôt. Un seul versement est accepté par dépôt à terme. D’autres versements sur le même compte ne seront pas autorisés. Vous pouvez ouvrir 12 comptes à terme par compte d'épargne, soit un total de 72 comptes à terme au total par client. 

L'ouverture d'un compte à terme ne donne lieu à aucun frais d'entrée, de gestion ou de fermeture, pour autant que la durée convenue soit respectée.
 

Que faire si vous voulez une clôture anticipée de votre compte à terme ?

Droit de rétractation: Le client dispose du droit de se rétracter du contrat de dépôt à terme sans pénalités et sans indication de motif. Ce droit de rétractation peut être exercé pour tout versement effectué dans le dépôt à terme, en partie ou en totalité, sans recevoir d'intérêts pour la période située entre la date du début du placement et celle du remboursement du capital placé, s’il est mis fin au dépôt:

endéans les 14 jours calendrier de la création du dépôt à terme ou de son renouvellement s’il s’agit d’un placement à terme d’une durée égale à 6 mois ou 1 an. 

Dans des circonstances exceptionnelles (voir point 21. du document Conditions particulières pour les comptes à terme), le client peut demander une clôture anticipée, partielle ou totale. Le client en informera la Banque qui pourra l’autoriser à sa discrétion. Des frais de clôture anticipée seront alors déterminés par la Banque, sur la base des caractéristiques du contrat, du temps restant à courir ainsi que des conditions de marché et ce en tenant compte d’une pénalité minimum de  2 % sur le capital initial, calculée au prorata de la durée restante. Au vu de ces éléments, vous pourriez ne pas récupérer votre capital initial.
A défaut d’accord entre le client et la Banque en ce qui concerne des conditions financières, le compte à terme continuera à courir jusqu’à l’échéance convenue à l’ouverture du compte à terme.

Un compte à terme comporte-t-il des risques ?

Risque de faillite : Santander Consumer Bank fait partie du groupe espagnol Banco Santander. Votre épargne est garantie par le système de garantie des dépôts espagnol jusqu’à 100 000 euros par épargnant. Les montants supérieurs à 100 000 euros ne sont pas garantis. En cas de (risque de) faillite, les montants supérieurs à 100 000 euros peuvent être intégralement ou partiellement perdus ou convertis en actions (bail-in).
Risque d’inflation : la hausse continue des prix peut entraîner une perte de valeur de l’argent déposé.

Que faire en cas de questions ou de réclamation ?

Une question sur nos comptes ? Consultez en premier lieu la liste de nos questions fréquentes ou contactez notre service client.

Vous n’arrivez pas à trouver de solution avec notre service client ? Merci d'envoyez un e-mail à plaintes@santanderconsumerbank.be avant de contacter ombudsman@ombudsfin.be.

Notre compte à terme est régi par le droit belge.

Pourquoi choisir Vision Green ?

Avec Vision Green, Santander Consumer Bank lance un compte à terme qui combine le meilleur des deux mondes : un produit d’épargne attractif pour nos clients et un choix pour une mobilité plus durable. Vision Green vous offre un rendement fixe après une période de 9 mois. En souscrivant à ce compte à terme, vous savez exactement quel sera votre rendement à l’échéance finale. Le montant souscrit est affecté à 100 % à des projets de mobilité verte en Norvège.

Attention ! Pour pouvoir ouvrir un compte à terme, vous devez également disposer d’un compte d’épargne auprès de Santander Consumer Bank.

Les souscriptions seront closes dès que le montant de 100 millions d’euros sera atteint. Sauf modification future de la politique, ce plafond est fixe.

Vision Green

Periode

	

9 mois




Taux brut

	

1,733%
(2,30% taux annuel)




Taux net

	

1,213%
(1,61% taux annuel)




Montant minimum

	

€ 1.000




Montant maximum

	

€ 200.000




Frais

	

Aucun

Investir avec impact

Le compte à terme durable Vision Green s'inscrit dans le Green, Social & Sustainability Funding Global Framework du groupe Santander. Ce cadre définit les ambitions, la stratégie et les investissements en matière de durabilité, ainsi que la manière dont Santander Group rendra compte de ses actions et communiquera sur ces sujets.

Les montants investis dans le compte à terme Vision Green sont alloués conformément aux directives du Green, Social & Sustainability Funding Global Framework et respectent les quatre principes des obligations vertes établis par l’International Capital Markets Association (ICMA).

Les projets verts respectent les critères du Global Framework

Le comité de durabilité évalue les projets durable

 Les fonds financent des véhicules électriques en Norvège

Publication du rapport annuel sur le financement durable

En savoir plus sur les investissements et notre sélection des projets durables.

Calculez vos intérêts

Curieux de connaître votre rendement après 9 mois ? Utilisez notre simulateur d'épargne.

Un taux intéressant

produits d'épargne de Santander Consumer Bank vous offrent un rendement attractif. Calculez votre rendement en fonction de votre montant d'épargne.

Epargne
Sur quelle période?

9 mois

Calculez vos intérêts
Résultat

Les intérêts sont payés annuellement sur le compte d'épargne lié.

Intérêt brut

€00.00

Intérêt net

€00.00

Précompte mobilier de 30%

Total

€00.00

Comment ouvrir un compte
à terme ?

Ouvrir un compte à terme Vision Green est simple et rapide.

Vous n'êtes pas encore client ?

Vous devez d’abord ouvrir un compte d’épargne chez Santander Consumer Bank. Ensuite, vous pouvez ouvrir un compte à terme via votre espace client sécurisé.

Ouvrir un compte d'épargne
Déjà client ?

Vous avez déjà un compte d’épargne chez Santander Consumer Bank ? Vous pouvez alors ouvrir un compte à terme dans la zone client sécurisée "Connexion".

Se connecter
Questions fréquentes
Quelle est la différence entre un compte d'épargne et un compte à terme ?
Qui peut ouvrir un dépôt à terme ?
Combien de dépôts à terme puis-je ouvrir ?
Quel est le montant minimum/maximum d'un dépôt à terme ?
Après ouverture d’un dépôt à terme, puis-je en modifier le montant, le taux ou la durée ?

Vous n'avez pas trouvé ce que vous cherchiez ? Contactez notre service clientèle?

Open Account

Informations générales

À propos
Documents
FAQ
Contact
Blog

Comptes d'épargne

Comptes d'épargne
Vision
Vision Plus
Vision Max

Termijnrekeningen

Comptes à terme
Vision Fix
Vision Green

Informations légales

Politique d'utilisation des cookies
Politique de protection de la vie privée
Conditions générales
Accéssibilité
Plaintes

Krediet

Santander Consumer Finance
  
<front>
<front>
Paramètres des cookies


Santander Consumer Finance, S.A. - succursale en Belgique, Guldensporenpark 81, 9820 Merelbeke-Melle - TVA BE0763.791.559.

Ⓒ Santander Consumer Bank, 2026

Démarrer la conversation !
Via le(s)quel(s) des canaux suivants êtes-vous récemment entré(e) en contact avec Santander Consumer Bank ?
Réseaux sociaux (par ex. Facebook, Instagram, TikTok...)
Moteur de recherche (par ex. Google, Bing...)
Youtube
L'Echo
Un e-mail de Santander Consumer Bank
Un e-mail de Guide-epargne.be
Le site web Guide-epargne.be
Une publicité sur un autre site internet
Famille / ami(e) / connaissance
Un autre canal, à savoir :
Suivant