Questions fréquentes
Blog
Documents
Langue
Rechercher
Épargner 
Outils d'épargne 
À propos
Contact
Connexion
Devenir client
Conseils finance Le groupe Santander Sécurité en ligne Tous
Articles de blog populaires
Image
Conseils finance
23/01/2026
Qu’est-ce que le phishing et comment ne pas se faire avoir ?
Depuis des années, les cybercriminels tentent de se procurer les données d’utilisateurs finaux par le biais du phishing, et de nouvelles formes et techniques apparaissent constamment en vue d’attirer les gens dans le piège. La sécurité en ligne est capitale pour Santander Consumer Bank, c’est pourquoi nous suivons de près toutes les évolutions en matière de phishing et vous donnons aujourd’hui quelques conseils pratiques pour mieux vous armer contre ce type de cybercriminalité.
En savoir plus
sur Qu’est-ce que le phishing et comment ne pas se faire avoir ?
Image
Conseils finance
25/03/2024
De quel montant d'épargne devriez-vous disposer ?
Épargner est sage. Non seulement pour se constituer une réserve en cas de dépenses imprévues, mais aussi parce que les comptes d'épargne commencent à rapporter davantage. Mais quel montant devriez-vous idéalement épargner chaque mois ? Et à partir de quand disposez-vous d’une épargne suffisante ?
En savoir plus
sur De quel montant d'épargne devriez-vous disposer ?
Image
Conseils finance
07/11/2022
Épargner en tant qu'étudiant : 10 conseils pratiques pour une vie étudiante moins chère
Cela ne semble pas évident, mais les étudiants peuvent également épargner ! Mettez de l'argent de côté grâce à nos conseils !
En savoir plus
sur Épargner en tant qu'étudiant : 10 conseils pratiques pour une vie étudiante moins chère
Articles de blog récents
Conseils finance
13/04/2026
Le syndrome de l’autruche : pourquoi il vaut mieux ne pas ignorer vos finances
Nous préférons éviter les mauvaises décisions financières. Pourtant, personne n’y échappe totalement. L’un des principaux responsables ? Le syndrome de l’autruche, c’est-à-dire la tendance à ignorer les informations désagréables liées à ses finances. Dans cet article, nous vous expliquons les conséquences de ce comportement et les moyens de l’éviter.
En savoir plus
sur Le syndrome de l’autruche : pourquoi il vaut mieux ne pas ignorer vos finances
Le groupe Santander
13/04/2026
Les solides résultats annuels de Banco Santander contribuent à une base stable pour votre environnement d’épargne
Santander Consumer Bank fait partie du groupe espagnol Banco Santander, l’un des plus grands groupes bancaires au monde. Celui-ci a récemment publié d’excellents résultats pour l’année 2025. Ces performances montrent que la maison mère de la banque auprès de laquelle vous épargnez présente une situation financière saine et stable.
En savoir plus
sur Les solides résultats annuels de Banco Santander contribuent à une base stable pour votre environnement d’épargne
Conseils finance
05/03/2026
Détox financière : 5 conseils pour reprendre le contrôle sur votre argent
Autrefois une obligation religieuse stricte, le Carême est devenu, pour de nombreux Belges, l’occasion de réexaminer leurs habitudes quotidiennes. Ce renoncement volontaire à certaines pratiques, pendant une durée déterminée, favorise une prise de conscience de la santé physique ou mentale. Pourquoi ne pas appliquer cette démarche aux finances ? Un « jeûne financier » peut lui aussi être particulièrement salutaire.
En savoir plus
sur Détox financière : 5 conseils pour reprendre le contrôle sur votre argent
Charger plus d'articles
Open Account

Informations générales

À propos
Documents
FAQ
Contact
Blog

Comptes d'épargne

Comptes d'épargne
Vision
Vision Plus
Vision Max

Termijnrekeningen

Comptes à terme
Vision Fix
Vision Green

Informations légales

Politique d'utilisation des cookies
Politique de protection de la vie privée
Conditions générales
Accéssibilité
Plaintes

Krediet

Santander Consumer Finance
  
<front>
<front>
Paramètres des cookies


Santander Consumer Finance, S.A. - succursale en Belgique, Guldensporenpark 81, 9820 Merelbeke-Melle - TVA BE0763.791.559.

Ⓒ Santander Consumer Bank, 2026

Démarrer la conversation !
ShareThis Copy and Paste
Via le(s)quel(s) des canaux suivants êtes-vous récemment entré(e) en contact avec Santander Consumer Bank ?
Réseaux sociaux (par ex. Facebook, Instagram, TikTok...)
Moteur de recherche (par ex. Google, Bing...)
Youtube
L'Echo
Un e-mail de Santander Consumer Bank
Un e-mail de Guide-epargne.be
Le site web Guide-epargne.be
Une publicité sur un autre site internet
Famille / ami(e) / connaissance
Un autre canal, à savoir :
Suivant