Aller au contenu principal
Argenta Homepage
Faites-le vous-même dans l'app
Contact
Une agence à proximité
Devenir client
Se connecter
FR
Payer
Épargner et investir
Emprunter
Assurer
Entrepreneurs
 CHERCHER
Dépôt à terme

Laissez fructifier votre argent en toute sécurité pendant une durée fixe

POURQUOI UN DÉPÔT À TERME CHEZ ARGENTA ?
COMMENT FONCTIONNE UN DÉPÔT À TERME ?
CE QUE VOUS DEVEZ ENCORE SAVOIR
DOCUMENTS
Pourquoi un dépôt à terme chez Argenta ?
Taux d’intérêt garanti
Durée fixe au choix
Facile à souscrire dans l'app à partir de 250 euros 
Comment fonctionne un dépôt à terme ?

Avec un dépôt à terme, vous pouvez épargner à un taux d’intérêt fixe. Par contre, votre argent est immobilisé pendant un certain temps. Pendant la durée du dépôt à terme, vous ne pouvez donc pas faire de retrait ou de versement complémentaire, comme c’est le cas avec un compte d’épargne. Plusieurs durées sont possibles. Vous choisissez vous-même celle qui vous convient le mieux. Le rendement dépend de la durée de votre contrat et est garanti. Vous pouvez déjà ouvrir un dépôt à terme à partir de 250 euros.

Dépôt à terme d’Argenta Banque d’Épargne

Vous recevez un taux fixe pendant la durée de votre contrat.

Durée : 6 mois, 1, 2, 3, 4 ou 5 ans
Intérêts : versement annuel ou capitalisation sur votre compte à terme
DURÉE	 	À PARTIR DE 250 EUROS	À PARTIR DE 100.000 EUROS
5 ans	Brut	2,70 %	2,70 %
Net	1,89 %	1,89 %
4 ans	Brut	2,60 %	2,60 %
Net	1,82 %	1,82 %
3 ans	Brut	2,50 %	2,50 %
Net	1,75 %	1,75 %
2 ans	Brut	2,20 %	2,20 %
Net	1,54 %	1,54 %
1 an	Brut	2,00 %	2,00 %
Net	1,40 %	1,40 %
6 mois1	Brut	Pas disponible	1,70 % sur une base annuelle
(0,85 % à l’échéance)
Net	1,19 % sur une base annuelle
(0,60 % à l’échéance)

Le taux d'intérêt net tient compte du précompte mobilier de 30 %, qui est automatiquement déduit du taux d'intérêt brut.

1 Le taux indiqué ici est sur une base annuelle.

Exemple : 6 mois = 182 jours. Pour un versement de 100 000 euros, vous recevez au bout de 6 mois un montant brut de 847,67 euros (100 000 euros x (1,70 % x 182/365)). Après déduction d’un précompte mobilier de 30 %, vous obtenez des intérêts nets de 593,37 euros (847,67 * (1-30 %)).

Ces tarifs sont valables depuis le 04-05-2026 et peuvent changer à tout moment. Consultez la liste des tarifs pour plus d’informations.


Ce que vous devez encore savoir
Risques
Risque de faillite : En cas de faillite ou de risque de faillite de l'institution financière, vous courez le risque, en tant qu’épargnant, de perdre votre épargne. Votre épargne chez Argenta Banque d’Épargne SA est, sous certaines conditions, protégée à concurrence de maximum 100 000 euros par personne par le Fonds de garantie pour les services financiers. Le montant de votre créance sur Argenta supérieure à 100 000 euros peut être perdu, réduit ou converti en actions (bail-in).
Risque d’inflation: Des augmentations de prix persistantes (l'inflation) peuvent entraîner une perte de valeur pour votre épargne.
Informations complémentaires
Le dépôt à terme est un produit soumis au droit belge, proposé par Argenta Banque d'Épargne SA, société de droit belge. Lisez attentivement les conditions contractuelles avant de choisir ce produit. Pour ce type de produit, il n’existe pas de document d’informations clés pour l’épargnant. Ces informations ne sont pas légalement requises pour ce produit.
Il n'y a pas de frais d'entrée ou de sortie si vous conservez le dépôt à terme jusqu'à la date d'échéance incluse.
Le Dépôt à terme peut être annulé sans frais dans les quatorze jours calendrier suivant la souscription. Passé ce délai, des frais sont facturés pour le remboursement anticipé. Les modalités de calcul sont décrites dans le Règlement Général des Opérations.
Un précompte mobilier de 30 % est prélevé sur les intérêts bruts. Le régime fiscal s’applique aux particuliers vivant en Belgique. Il dépend de la situation individuelle de chaque épargnant et peut faire l’objet de modifications futures.
Vous pouvez ouvrir un dépôt à terme dans votre agence Argenta ou dans l'app Argenta. Le dépôt à terme à 6 mois peut uniquement être ouvert dans votre agence Argenta.
Le montant de souscription minimal est de 250 euros.
Vous trouverez ci-dessous les informations les plus importantes. Vous pouvez également obtenir ces documents gratuitement dans votre agence Argenta.
Vous n’êtes pas entièrement satisfait ?

Si vous avez une réclamation à formuler, vous pouvez en parler à votre agent Argenta ou vous adresser au service Gestion des plaintes d’Argenta. Vous estimez qu’Argenta Banque d'Épargne SA n’a pas donné suite à votre réclamation ou que la réponse fournie n’est pas satisfaisante ? Dans ce cas, vous pouvez vous adresser à Ombudsfin (l'Ombudsman en conflits financiers), North Gate II, Avenue du Roi Albert II 8, 1000 Bruxelles, ombudsman@ombudsfin.be, www.ombudsfin.be. Vous conservez bien entendu le droit d’intenter une action judiciaire.


Les informations ci-dessus sont basées sur la situation juridique et fiscale au 4 mai 2026.

Documents
Règlement Général des Opérations
Liste des tarifs
Fiche d'information Dépôt à terme
Fiche d'information sur la protection des dépôts
Autres informations pertinentes
Investir chez Argenta

Si vous voulez mettre de l'argent de côté, l'épargne est un excellent choix. Toutefois, vous pouvez aussi l'investir. Chez Argenta, vous ne le ferez pas seul(e) : nos agents sont à votre disposition pour vous conseiller personnellement. Ils chercheront avec vous un produit d'investissement qui vous convient.

Simple et toujours proche. À l’agence comme en ligne. C’est le credo d’Argenta.
Nos clients le savent : c’est aussi simple que ça.

Ouvrir un dépôt à terme
Dans l’app Argenta

La manière la plus simple d'ouvrir un dépôt à terme. Ouvrez un dépôt à terme en quelques clics : 

Dans l’app, allez dans Offre > Dépôt à terme
Choisissez la durée et le montant.
Acceptez les conditions, signez et confirmez.
Téléchargez l'app argenta
Via une agence Argenta
Vous êtes déjà client(e) ?
Oui
Oui
Non
Votre agence
Votre prénom
Votre nom de famille
Votre adresse e-mail
Votre numéro de téléphone (facultatif)
Envoyer

Par l’envoi de ce formulaire, vous donnez des informations à Argenta qui seront utilisées pour vous contacter et mieux vous servir. Vous trouverez plus d’informations sur la politique de confidentialité d’Argenta.

Argenta vous informe
Épargner pour plus tard avec l’épargne à long terme
En savoir plus 
Épargner et investir : comment trouver le bon équilibre ?
En savoir plus 
Comment un entretien de conseil se déroule-t-il ?
En savoir plus 
Généralités
Contact 
À propos d'Argenta 
Presse 
Argen-Co 
Investor Relations 
En termes simples: de A à Z 
Travailler chez Argenta 
Liens rapides
Vos affaires bancaires + FAQ 
Signaler un cas de phishing ou de fraude 
Signaler un sinistre 
Agences 
L'app Argenta 
Argenta vous informe 
Les moments clés 
Nous suivre
 
Restez informés, grâce à notre bulletin d’information
Téléchargez l’app Argenta
 
© 2026 Argenta
Informations juridiques 
 
Vie privée 
 
Politique de Cookies 
 
PSD2 
 
Tarifs 
 
Accessibilité 
Vers haut de page