Aller au contenu principal
Argenta Homepage
Faites-le vous-même dans l'app
Contact
Une agence à proximité
Devenir client
Se connecter
FR
Payer
Épargner et investir
Emprunter
Assurer
Entrepreneurs
 CHERCHER
Compte d'accroissement

Un compte d'épargne pour épargner régulièrement

Pourquoi un Compte d'accroissement chez Argenta Banque d'Épargne SA ?
Compte d'épargne pour épargner régulièrement
Épargnez jusqu'à 500 euros par mois calendrier
Ouverture facile dans l'app Argenta ou à l'agence
Caractéristiques du Compte d'accroissement

Le Compte d'accroissement est un compte d'épargne réglementé d'Argenta Banque d'Épargne SA avec les caractéristiques suivantes :

CATÉGORIE	
B : Il s'agit d'un compte d'épargne assorti de conditions. Par exemple, vous ne pouvez pas dépasser un certain montant sur votre compte ou verser plus d'un certain montant par mois. 

Vos besoins	
Le Compte d'accroissement vous permet d'épargner jusqu'à 500 euros par mois calendrier. Épargnez régulièrement pour l'objectif de votre choix.

Revenus	
Un taux d'intérêt de base de 1,10 %. Versement annuel, avec la date de valeur au 1er janvier. Taux d’intérêt de base : la rémunération que vous recevez pour chaque jour où votre épargne reste sur votre compte d'épargne.
Une prime de fidélité de 1,50 %. La prime de fidélité est versée 4 fois par an avec les dates de valeur au 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre. Prime de fidélité : vous la recevez lorsque votre épargne reste sur votre compte pendant 12 mois sans interruption. Attention : si vous retirez l’argent de votre compte dans les 12 mois après votre virement, vous ne toucherez pas de prime de fidélité.  Le tarif de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois.

Comment ouvrir ce compte ?	
Via l'app Argenta ou à l'agence.

Attention : vous ne pouvez ouvrir qu'un Compte d’accroissement par ensemble unique de titulaires*. 

Comment gérer un Compte d'accroissement chez Argenta ?    	
Dans l’app Argenta, Argenta Banque par Internet et à l'agence

Attention : les dépôts et les retraits d'argent liquide ne sont pas possibles dans l'agence.

Combien puis-je épargner ?	
Vous pourrez transférer un maximum de 500 euros par mois sur votre Compte d'accroissement. Vous épargnez autant que vous le souhaitez.Tout transfert dépassant le montant total de 500 € sera entièrement remboursé sur le compte que vous avez utilisé pour transférer le montant.
Conseil : Créez un ordre permanent pour transférer automatiquement chaque mois un montant de votre compte de paiement vers votre Compte d'accroissement. Ainsi, vous n'oubliez pas d'épargner.

* « Ensemble unique de titulaires » est une combinaison d’un ou de plusieurs titulaires. Vous pouvez donc ouvrir au maximum un Compte d'accroissement à votre nom. Toutefois, vous pouvez ouvrir un Compte d'accroissement supplémentaire avec un autre titulaire. Dans ce cas, vous êtes vous-même un ensemble unique de titulaires et l'autre titulaire est un autre ensemble unique de titulaires.

Ce que vous devez encore savoir
Fiscalité
La première tranche de 1 020 euros (année de revenu 2026) par an d’intérêts de comptes d'épargne réglementés est exonérée de précompte mobilier. Cette exonération s'applique par personne physique résidant en Belgique.

Le compte a été ouvert au nom de personnes mariées ou cohabitant légalement ? Alors une double exonération de 2 040 euros (année de revenu 2026) par an s’applique.
Un précompte mobilier de 15 % est dû sur les intérêts qui excèdent la tranche exonérée. Argenta procède automatiquement à cette retenue.
Si vous avez plusieurs comptes d’épargne, vous devez mentionner sur votre déclaration fiscale les intérêts qui dépassent la tranche exonérée et sur lesquels aucun précompte mobilier n’a encore été retenu.
Risques
Risque de faillite : En cas de faillite ou de risque de faillite de l'institution financière, vous courez le risque, en tant qu’épargnant, de perdre votre épargne. Votre épargne chez Argenta Banque d’Épargne SA est, sous certaines conditions, protégée à concurrence de maximum 100 000 euros par personne par le Fonds de garantie pour les services financiers. Le montant de votre créance sur Argenta supérieure à 100 000 euros peut être perdu, réduit ou converti en actions (bail-in).
Risque d’inflation: Des augmentations de prix persistantes (l'inflation) peuvent entraîner une perte de valeur pour votre épargne.
Informations complémentaires
Le Compte d'accroissement est une compte d'épargne réglementé ou un dépôt d'épargne réglementé, réservé aux personnes physiques en vertu du droit belge et commercialisé par Argenta Banque d’Épargne SA, société de droit belge.
Les comptes d'épargne sont des produits à durée indéterminée.
Les comptes d'épargne réglementés d'Argenta Banque d'Épargne SA ne comportent pas de frais. Vous souhaitez recevoir vos extraits de compte par la poste ? Dans ce cas, vous payez le tarif du ou des timbre(s)+ 1 euro par timbre et par envoi. L'envoi d'extraits de compte par la Banque par Internet est gratuit.
Argenta peut modifier les tarifs à tout moment. Les éventuelles modifications sont communiquées au moyen d’un extrait de compte.
En cas de faillite d’Argenta, votre épargne est protégée jusqu’à 100.000 euros par client grâce au Fonds de garantie.
Vous pouvez déposer un maximum de 500 euros par mois.
Ces informations ne sont complètes qu’avec les documents ci-dessous. Lisez attentivement le document informations clés pour l’épargnant et les conditions contractuelles avant d’ouvrir ce produit. Vous pouvez également obtenir ces documents gratuitement dans votre agence Argenta. 
Documents
Règlement Général des Opérations
Liste des tarifs
Fiche d'information sur la protection des dépôts
Informations clés pour l'épargnant Compte d'accroissement
Vous n’êtes pas entièrement satisfait ?

Si vous avez une réclamation à formuler, vous pouvez en parler à votre agent Argenta ou vous adresser au service Gestion des plaintes d’Argenta. Vous estimez qu’Argenta Banque d'Épargne SA n’a pas donné suite à votre réclamation ou que la réponse fournie n’est pas satisfaisante ? Dans ce cas, vous pouvez vous adresser à Ombudsfin (l'Ombudsman en conflits financiers), North Gate II, Avenue du Roi Albert II 8, 1000 Bruxelles. Le moyen le plus rapide de déposer une plainte auprès d'Ombudsfin est d'utiliser le formulaire de plainte sur le site web d'Ombudsfin. Vous n'arrivez pas à envoyer le formulaire de plainte ? Dans ce cas, envoyez votre plainte par e-mail à ombudsman@ombudsfin.be.
Vous conservez bien entendu le droit d’intenter une action judiciaire. 


Les informations contenues dans ce document sont basées sur la situation juridique et fiscale en vigueur en Belgique à la date du 1er janvier 2026. Ces comptes d’épargne sont soumis au droit belge.

Commencez à épargner dès aujourd'hui
Ouvrez dans l’app Argenta

En quelques clics, vous ouvrez un compte d'épargne pour vous-même ou avec votre partenaire*. Ouvrez l’app Argenta et à côté de « Mes comptes », cliquez sur « Ajouter ».

*Vous êtes effectivement ou légalement cohabitant ou marié avec votre partenaire et cette relation est enregistrée auprès d'Argenta. Votre partenaire dispose également de l'app Argenta.

Prenez rendez-vous dans votre agence Argenta

Ouvrez des comptes d'épargne pour vous-même, votre partenaire ou vos enfants.

Vous êtes déjà client(e) ?
Oui
Oui
Non
Votre agence
Votre prénom
Votre nom de famille
Votre adresse e-mail
Votre numéro de téléphone (facultatif)
Envoyer

Par l’envoi de ce formulaire, vous donnez des informations à Argenta qui seront utilisées pour vous contacter et mieux vous servir. Vous trouverez plus d’informations sur la politique de confidentialité d’Argenta.

Autres informations pertinentes
Investir chez Argenta

Si vous voulez mettre de l'argent de côté, l'épargne est un excellent choix. Toutefois, vous pouvez aussi l'investir. Chez Argenta, vous ne le ferez pas seul(e) : nos agents sont à votre disposition pour vous conseiller personnellement. Ils chercheront avec vous un produit d'investissement qui vous convient.

En savoir plus
Argenta vous informe
Sept conseils pour apprendre à votre enfant à épargner
En savoir plus 
Que doivent épargner les parents pour leur enfant ?
En savoir plus 
Épargner et investir : comment trouver le bon équilibre ?
En savoir plus 
Généralités
Contact 
À propos d'Argenta 
Presse 
Argen-Co 
Investor Relations 
En termes simples: de A à Z 
Travailler chez Argenta 
Liens rapides
Vos affaires bancaires + FAQ 
Signaler un cas de phishing ou de fraude 
Signaler un sinistre 
Agences 
L'app Argenta 
Argenta vous informe 
Les moments clés 
Nous suivre
 
Restez informés, grâce à notre bulletin d’information
Téléchargez l’app Argenta
 
© 2026 Argenta
Informations juridiques 
 
Vie privée 
 
Politique de Cookies 
 
PSD2 
 
Tarifs 
 
Accessibilité 
Vers haut de page