Aller au contenu principal
Argenta Homepage
Faites-le vous-même dans l'app
Contact
Une agence à proximité
Devenir client
Se connecter
FR
Payer
Épargner et investir
Emprunter
Assurer
Entrepreneurs
 CHERCHER
Compte d’épargne

Un moyen simple de mettre de l’argent de côté

POURQUOI UN COMPTE D’ÉPARGNE
NOTRE OFFRE
CE QUE VOUS DEVEZ ENCORE SAVOIR
DOCUMENTS

Découvrez le résumé de toutes les informations pertinentes relatives aux quatre formules d'épargne réglementées proposées par Argenta Banque d’Épargne SA.

En savoir plus sur les comptes d'épargne réglementés commercialisés par Argenta Banque d’Épargne SA

Pourquoi un compte d’épargne chez Argenta ?
Peu de risques

En cas de faillite d’Argenta, votre épargne est protégée jusqu’à 100.000 euros par client grâce au Fonds de garantie.

Ouvrir facilement via l'app Argenta ou l'agence.
Sans frais

Il n’y a pas de frais liés à nos comptes d’épargne réglementés.

L'offre pour les clients particuliers

Épargner pour des dépenses imprévues, pour votre enfant ou pour un projet d'avenir ? Quoi qu'il en soit, Argenta vous propose un compte d'épargne qui vous convient. Il est bien entendu possible de combiner plusieurs comptes d'épargne.

Une explication :

Taux de base : la rémunération que vous recevez pour chaque jour où votre épargne reste sur votre compte d'épargne. Versement annuel, avec la date de valeur au 1er janvier. 
Prime de fidélité : Vous recevez une prime de fidélité lorsque votre épargne reste sur votre compte pendant 12 mois sans interruption. Attention : si vous retirez l’argent de votre compte dans les 12 mois après votre virement, vous ne toucherez pas de prime de fidélité. Versement 4 fois par an avec les dates de valeur au 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre. Le tarif de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois.
Quelles sont les catégories ?
A : Il s'agit d'un compte d'épargne classique. Il n'y a pas de conditions. 
B : Il s'agit d'un compte d'épargne assorti de conditions. Par exemple, vous ne pouvez pas dépasser un certain montant sur votre compte ou verser plus d'un certain montant par mois. 
C : Il s'agit d'un compte d'épargne destiné à un certain groupe d'âge, comme les jeunes
	
COMPTE D'ACCROISSEMENT
	
COMPTE DE FIDÉLITÉ
	
E-ÉPARGNE
	
COMPTE MAXI

				
Catégorie	

B

	

A

	

A

	

B


				
Épargnez à votre manière	

Épargner régulièrement jusqu'à 500 euros par mois

	

Mettre de l'argent de côté pendant minimum 12 mois

	

Épargner pour des dépenses imprévues


	

Épargner pour des dépenses imprévues


				
Taux de base	

1,10 % sur une base annuelle

	

0,10 % sur une base annuelle

	

0,20 % sur une base annuelle

	

0,20 % sur une base annuelle


Prime de fidélité	

1,50 % sur une base annuelle après 1 an

	

1,00 % sur une base annuelle après 1 an

	

0,30 % sur une base annuelle  après 1 an

	

0,30 % sur une base annuelle  après 1 an


				
Ouverture dans l'app Argenta et à l'agence	

Possible

 
	

Possible

 
	

Possible

 
	

Uniquement à l'agence


				
Versement maximal	

500 euros par mois calendrier

	

Pas de limite

	

Pas de limite

	

Vous pouvez détenir un maximum de 2 millions d'euros sur votre Compte Maxi.


	
Découvrez le Compte d'accroissement
	
Découvrez le Compte de fidélité
	
Découvrez l'e-épargne
	
Découvrez le Compte Maxi
Ce que vous devez encore savoir
Fiscalité
La première tranche de 1 020 euros (année de revenu 2026) par an d’intérêts de comptes d'épargne réglementés est exonérée de précompte mobilier. Cette exonération s'applique par personne physique résidant en Belgique.
Le compte a été ouvert au nom de personnes mariées ou cohabitant légalement ? Alors une double exonération de 2 040 euros (année de revenu 2026) par an s’applique.
Un précompte mobilier de 15 % est dû sur les intérêts qui excèdent la tranche exonérée. Argenta procède automatiquement à cette retenue.
Si vous avez plusieurs comptes d’épargne, vous devez mentionner sur votre déclaration fiscale les intérêts qui dépassent la tranche exonérée et sur lesquels aucun précompte mobilier n’a encore été retenu.
Risques
Risque de faillite : En cas de faillite ou de risque de faillite de l'institution financière, vous courez le risque, en tant qu’épargnant, de perdre votre épargne. Votre épargne chez Argenta Banque d’Épargne SA est, sous certaines conditions, protégée à concurrence de maximum 100 000 euros par personne par le Fonds de garantie pour les services financiers. Le montant de votre créance sur Argenta supérieure à 100 000 euros peut être perdu, réduit ou converti en actions (bail-in). Vous trouverez plus d'informations sur ce mécanisme de protection sur le site du Fonds de garantie et du Fonds de protection.
Risque d’inflation : Des augmentations de prix persistantes (l'inflation) peuvent entraîner une perte de valeur pour votre épargne.
Informations complémentaires
Le Compte d'accroissement, le Compte de fidélité, le compte e-épargne et le compte Maxi sont des comptes d'épargne réglementés ou des dépôts d'épargne réglementés, réservés aux personnes physiques en vertu du droit belge et commercialisés par Argenta Banque d’Épargne SA, société de droit belge.
Les comptes d'épargne sont des produits à durée indéterminée.
Les comptes d'épargne réglementés d'Argenta Banque d'Épargne SA ne comportent pas de frais. Vous souhaitez recevoir vos extraits de compte par la poste ? Dans ce cas, vous payez le tarif du ou des timbre(s)+ 1 euro par timbre et par envoi. L'envoi d'extraits de compte par la Banque par Internet est gratuit.
Argenta peut modifier les tarifs à tout moment. Les éventuelles modifications sont communiquées au moyen d’un extrait de compte.

En cas de faillite d'Argenta, votre épargne est protégée jusqu'à 100 000 euros par client grâce au Fonds de garantie.
Ces informations ne sont complètes qu'avec les documents ci-dessous. Lisez attentivement le document Informations clés pour l'épargnant et les conditions contractuelles avant d'ouvrir ce produit. Vous pouvez également obtenir ces documents gratuitement dans votre agence Argenta.
Documents

Ces informations ne sont complètes que si elles sont complétées par les documents ci-dessous. Lisez-les attentivement avant d'ouvrir un compte d'épargne réglementé. Vous pouvez également obtenir ces documents gratuitement dans votre agence Argenta.

Règlement Général des Opérations
Liste des tarifs
Fiche d'information sur la protection des dépôts
Informations clés pour l'épargnant Compte e-épargne
Informations clés pour l'épargnant Compte d'accroissement
Informations clés pour l'épargnant Compte de fidélité
Informations clés pour l'épargnant Compe Maxi
Formulaire de demande du Service de mobilité interbancaire pour le compte d’épargne réglementé
Vous n’êtes pas entièrement satisfait ?

Si vous avez une réclamation à formuler, vous pouvez en parler à votre agent Argenta ou vous adresser au service Gestion des plaintes d’Argenta. Vous estimez qu’Argenta Banque d'Épargne SA n’a pas donné suite à votre réclamation ou que la réponse fournie n’est pas satisfaisante ? Dans ce cas, vous pouvez vous adresser à Ombudsfin (l'Ombudsman en conflits financiers), North Gate II, Avenue du Roi Albert II 8, 1000 Bruxelles. Le moyen le plus rapide de déposer une plainte auprès d'Ombudsfin est d'utiliser le formulaire de plainte sur le site web d'Ombudsfin. Vous n'arrivez pas à envoyer le formulaire de plainte ? Dans ce cas, envoyez votre plainte par e-mail à ombudsman@ombudsfin.be.
Vous conservez bien entendu le droit d’intenter une action judiciaire. 


Les informations contenues dans ce document sont basées sur la situation juridique et fiscale en vigueur en Belgique à la date du 1er janvier 2026. Ces comptes d’épargne sont soumis au droit belge.

Commencez à épargner dès aujourd'hui
Ouvrez dans l’app Argenta

En quelques clics, vous ouvrez un compte d'épargne pour vous-même ou avec votre partenaire*. Ouvrez l’app Argenta et à côté de « Mes comptes », cliquez sur « Ajouter ».

*Vous êtes effectivement ou légalement cohabitant ou marié avec votre partenaire et cette relation est enregistrée auprès d'Argenta. Votre partenaire dispose également de l'app Argenta.

Prenez rendez-vous dans votre agence Argenta

Ouvrez des comptes d'épargne pour vous-même, votre partenaire ou vos enfants.

Vous êtes déjà client(e) ?
Oui
Oui
Non
Votre agence
Votre prénom
Votre nom de famille
Votre adresse e-mail
Votre numéro de téléphone (facultatif)
Envoyer

Par l’envoi de ce formulaire, vous donnez des informations à Argenta qui seront utilisées pour vous contacter et mieux vous servir. Vous trouverez plus d’informations sur la politique de confidentialité d’Argenta.

Autres informations pertinentes
Investir chez Argenta

Si vous voulez mettre de l'argent de côté, l'épargne est un excellent choix. Toutefois, vous pouvez aussi l'investir. Chez Argenta, vous ne le ferez pas seul(e) : nos agents sont à votre disposition pour vous conseiller personnellement. Ils chercheront avec vous un produit d'investissement qui vous convient.

En savoir plus
Transfert des comptes d'épargne vers Argenta

Vous souhaitez clôturer vos comptes d'épargne auprès de votre ancienne banque ? Vous pouvez le faire par le biais du Service de mobilité bancaire. L'intégralité du solde et des intérêts sera transférée sur votre/vos compte(s) Argenta.

Découvrez le service de mobilité bancaire
Argenta vous informe
Sept conseils pour apprendre à votre enfant à épargner
En savoir plus 
Que doivent épargner les parents pour leur enfant ?
En savoir plus 
Épargner et investir : comment trouver le bon équilibre ?
En savoir plus 
Généralités
Contact 
À propos d'Argenta 
Presse 
Argen-Co 
Investor Relations 
En termes simples: de A à Z 
Travailler chez Argenta 
Liens rapides
Vos affaires bancaires + FAQ 
Signaler un cas de phishing ou de fraude 
Signaler un sinistre 
Agences 
L'app Argenta 
Argenta vous informe 
Les moments clés 
Nous suivre
 
Restez informés, grâce à notre bulletin d’information
Téléchargez l’app Argenta
 
© 2026 Argenta
Informations juridiques 
 
Vie privée 
 
Politique de Cookies 
 
PSD2 
 
Tarifs 
 
Accessibilité 
Vers haut de page