Skip to main content
A propos de BankB
Nouvelles
Travailler chez BankB
FR
Emprunter
Épargner
Intermédiaires
Espace client
Contact
Confiez vos économies à un compte d’épargne ou à terme

Vous voulez garder votre épargne disponible à tout moment ou la bloquer pendant un certain temps ? Découvrez les produits d’épargne auprès de votre agent d’épargne.  

Compte d’épargne

Vous pouvez disposer de votre épargne à tout moment, vous bénéficiez d’un taux d’intérêt de base et pour l’argent qui reste sur le compte de manière continue pendant au moins 12 mois, vous recevez une prime de fidélité.

Tout savoir sur le compte d’épargne
Compte à terme

Vous pouvez vous passer de votre argent pendant un certain temps et vous bénéficiez d’un taux d’intérêt fixe pendant toute la durée convenue. 

Tout savoir sur le compte à terme
Trouvez un agent bancaire près de chez vous
Trouvez près de chez vous
BankB Netbanking

Si vous avez d’abord ouvert un compte d’épargne auprès de votre agent bancaire BankB, vous pouvez gérer vous-même vos comptes en ligne.

Vers BankB Netbanking
Épargner à partir d’autres pays

Si vous êtes domicilié aux Pays-Bas, en Allemagne, en France ou en Espagne, vous pouvez également avoir accès à un produit d’épargne BankB via les plateformes en ligne de Raisin. 

 

Si vous êtes domicilié en Belgique, vous ne pouvez pas épargner via une plateforme Raisin et vous devez vous adresser à un agent bancaire BankB.

Plus d’informations
Emprunter

Quel que soit votre projet, nous trouverons ensemble un prêt adapté à votre situation.

Je souhaite emprunter
Plus d’informations sur les solutions de crédit ou d’épargne ?
Contactez-nous

Attention, emprunter de l’argent coûte aussi de l’argent

Emprunter
Crédit à Terme
Crédit Confort
Crédit Golden Bullet
Crédit Lombard
Trouvez un courtier en crédit
Épargner
Compte d'épargne BankB
Compte à terme BankB
Trouvez un agent bancaire
Intermédiaires
BankB pour les courtiers en crédit
Documents
A propos de BankB
Contact
Offres D'emploi
Questions fréquemment posées
Gouvernance d’entreprise
Confidentialité
Déclaration d'accessibilité
Procédure de traitement des plaintes
Politique de Cookies
© 2025 BankB
PARAMÈTRES DES COOKIES