Nous utilisons des cookies

Nous utilisons les cookies analytiques fonctionnels et anonymes pour garantir le bon fonctionnement du site web et obtenir des informations sur son utilisation. De plus, nous plaçons des cookies de tierces parties afin d'afficher des publicités personnalisées et de proposer des fonctionnalités pour les réseaux sociaux.

En cliquant sur « Accepter », vous acceptez tous les cookies, dont ceux de tierces parties. Si vous cliquez sur « Refuser », vous acceptez uniquement les cookies analytiques fonctionnels et anonymes. Choisissez « Configuration des cookies » pour modifier ces paramètres et consulter notre politique relative au respect de la vie privée et aux cookies.

Accepter
Refuser
Configuration des cookies
Aller au contenu principal
Aller à la navigation principale
Ouvrir
Menu principal
Ouvrir
Menu de recherche
Se connecter
Épargner chez Triodos
Vos avantages
En détail
Documents
Compte à terme Triodos Junior

Épargnez, pour votre enfant, avec un taux et un impact garantis pendant une durée fixe

Épargner chez TriodosVos avantagesEn détailDocuments

Vous avez de l'argent au nom de votre enfant, dont vous pouvez vous passer quelques mois ou années ? Vous recherchez la sécurité d'un rendement garanti ? Avec le compte à terme Triodos Junior (un compte à terme pour votre enfant), vous bénéficiez d'un taux fixe garanti sur le montant épargné. 

Avec l’argent que vous nous confiez, nous finançons des projets. Ces derniers contribuent à un impact environnemental, social et culturel positif. 

Vous souhaitez ouvrir un compte à terme pour votre enfant ? Vous aurez alors besoin d'un compte d'épargne Triodos Impact Savings Junior (catégorie C).

L'ouverture de ce compte réglementé est gratuite. Consultez les informations essentielles pour les épargnants avant d'ouvrir un compte d'épargne.

Épargnez à taux fixe
Versement annuel ou à l'échéance des intérêts

Vous souhaitez toucher les intérêts sous la forme d'une rente une fois par an ? C'est possible. Et si vous préférez, vous pouvez les percevoir en une fois à l'échéance. C'est vous qui choisissez.

Vous savez à quoi sert votre argent

Avec l'argent placé sur votre compte à terme, nous finançons des projets : des entreprises et organisations actives dans des secteurs avec un impact environnemental, culturel et social positif. Vous voyez, en toute transparence, quelles entreprises et organisations votre épargne aide à financer.

Ouvrir un second compte à terme ?

Vous avez déjà un compte à terme et souhaitez en ouvrir un nouveau ? Bonne nouvelle : c’est possible, et la démarche est très simple. Vous pouvez effectuer cette ouverture directement depuis votre application.

Durées et taux

Ces taux annuels bruts sont valables depuis le 15 avril 2026 et peuvent varier en fonction des conditions des marchés financiers.

3 mois	1,65% (taux net : 1,16%/an ou 0,288% net sur 3 mois)
6 mois	1,75% (taux net : 1,23%/an ou 0,614% net sur 6 mois)
9 mois	1,85% (taux net : 1,30%/an ou 0,976% net sur 9 mois)
1 an	1,90% (taux net : 1,33%/an)
2 ans	1,90% (taux net : 1,33%/an)
3 ans	1,90% (taux net : 1,33%/an)
4 ans	2,00% (taux net : 1,40%/an)
5 ans	2,20% (taux net : 1,54%/an)
10 ans	2,65% (taux net : 1,86%/an)

 

Prenons un exemple pour clarifier ce tableau. Vous ouvrez un compte à terme le 15 avril et vous y placez 10.000 euros pour trois mois. À combien s’élèveront vos intérêts après ces trois mois ?

Voici notre méthode de calcul. Nous comptabilisons 91 jours dans les trois mois concernés. Le taux d'intérêt pour trois mois s’élève à 1,65% (1,16% net). Appliqué aux 91 jours, cela donne (91/365 jours) x 1,65% = 0,411% (0,288% net). Les 10.000 euros placés rapporteront donc 41,14 euros d’intérêts bruts (28,80 euros nets).

Un compte à terme, c'est aussi...
Un taux conforme au marché
 
Un seul compte, plusieurs contrats
Vous pouvez avoir plusieurs contrats à terme (différents termes et montants) sous le même compte à terme au nom de votre enfant.
Pour ouvrir un compte à terme ou créer un nouveau contrat sur un compte à terme existant, ouvrez votre app et choisissez "Plus" > "Ouvrir un compte"
Plusieurs possibilités pour le paiement des intérêts
Vous avez le choix entre un paiement annuel ou la capitalisation annuelle des intérêts et leur versement en une fois à l'échéance. 
Le précompte mobilier (30%) est retenu directement sur vos intérêts.
Vos intérêts sont versés sur le compte bénéficiaire que vous avez indiqué à l'ouverture.
 
Tout sur le compte à terme

Ce compte à terme est un compte à durée déterminée de droit belge. Le taux d’intérêt est fixe et l’argent est bloqué pour toute la durée du contrat. Pour le compte à terme, il n’y a pas de document d’informations clés prévu par la législation.

Frais
En cas de retrait anticipé, vous devez rompre le contrat et vous payerez des frais de dossier et une indemnité de remploi.
Frais de dossier : 1% (minimum 25 EUR – maximum 250 EUR)
Indemnité de rupture : calculée en fonction du montant de l'investissement, de la durée restante et du taux d’intérêt de référence au moment de la rupture.

Le remboursement anticipé d'un contrat sans indemnité de rupture (mais avec frais de dossier) est possible dans le cadre d'un premier ou unique projet immobilier. La Banque peut demander aux clients de documenter leur demande.

Plus d'infos dans la Liste des tarifs pour personnes privées disponible ci-dessous.

Fiscalité
Un précompte mobilier de 30% est soustrait aux intérêts créditeurs bruts pour les personnes physiques résidentes belges. Il est retenu à la source automatiquement par votre banque.
Votre épargne protégée
La Banque Triodos est la succursale belge de la banque néerlandaise Triodos Bank nv (siège social aux Pays-Bas). Vos dépôts d'épargne sont donc couverts par le système néerlandais de garantie des dépôts à hauteur de 100.000 EUR par personne.
Pour en savoir plus, consultez la fiche d'information sur le système de garantie des dépôts (PDF).
Quels risques?
Risque de faillite 

En cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver son épargne ou peut se voir imposer une diminution/conversion en actions de capital (bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100.000 EUR, montant qui tombe sous le système néerlandais de garantie des dépôts (PDF).

Risque d’inflation

Il existe également un risque d’inflation : la hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l'argent déposé.

Une plainte ou une suggestion?
Appelez un de nos collaborateurs de Customer Services au 02 548 28 00.
Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi contacter directement notre service de plaintes:
Banque Triodos
Complaints Management
Boulevard Baudouin 31/5
1000 Bruxelles
complaints@triodos.be
Pas satisfait de notre réponse?

Contactez le service de médiation en conflits financiers:

Ombudsfin - Ombudsman en conflits financiers
North Gate II - Avenue Roi Albert II 8
1000 Bruxelles
Tél.: 02 545 77 70
ombudsman@ombudsfin.be
www.ombudsfin.be

Utilisez le formulaire pour déposer une plainte et vous assurer qu'elle soit traitée dans les meilleurs délais.

Ouvrez votre compte à terme Triodos Junior

Important : seul un représentant légal (parent ou tuteur) peut ouvrir un compte junior.

Pour ouvrir un compte à terme Triodos Junior pour votre enfant, vous devez d'abord disposer d'un compte d'épargne Triodos Impact Savings Junior (gratuit) au nom de votre enfant.

Vous avez déjà un compte d’épargne Triodos Impact Savings Junior pour votre enfant?

Connectez-vous à l’app Triodos Mobile Banking, sélectionnez Ouvrir un compte, choisissez Compte à terme Triodos Junior et suivez les étapes.

 

Vous n’utilisez pas encore l'application Triodos Mobile Banking ?​​​​​​​

1. Téléchargez l'application « Triodos Banking BE » dans l'App Store ou le Google Play Store.

Scannez pour voir l'application dans l'App Store ou le Google Play Store.

2. Appuyez sur « Se connecter » et confirmez que vous n'avez que des comptes pour particuliers.

3. Choisissez « Avec une photo de mon visage » et suivez les étapes pour activer l'application.

4. Dans l'app, allez ensuite dans Plus > Ouvrir un compte > Choisir un compte > Compte à terme Triodos Junior.

Attention!

Si vous souhaitez investir dans des produits de placement, il ne vous faut pas de compte à terme mais un compte-titres.

Tous les projets que la Banque Triodos finance avec votre épargne sont durables. Voici comment nous les sélectionnons.
Quels critères appliquons-nous lorsque nous octroyons un crédit ?
Nous identifions les secteurs durables au sein desquels nous pouvons stimuler l'innovation en entreprise.
Nous sélectionnons des entreprises et des projets qui créent une véritable valeur ajoutée sociale, culturelle et environnementale.
Nous évaluons la qualité de la demande de crédit et la motivation des porteurs du projet.
Nous suivons les projets sélectionnés et nous nous assurons qu'ils respectent nos critères absolus afin de mesurer leur impact potentiel sur l'humain ou la planète.
Nous veillons à ce que nos crédits financent des activités ou des projets clairement définis au sein d'une organisation ou d'une entreprise.
Nous suivons de près l'utilisation qui est faite d'un crédit.
À qui ne prêterons-nous jamais ?

Nous n'accordons jamais de crédit à une organisation qui place le profit avant les personnes et la planète. Plus particulièrement, les critères absolus que nous appliquons dans nos décisions de crédit s'articulent autour de 2 grands thèmes:

Des produits et services non durables

Sont concernées toutes les entreprises impliquées dans la fabrication ou le commerce d'armes, le tabac, la pornographie, la fourrure ou les matières dangereuses du point de vue de l'environnement. L'industrie du jeu est aussi incluse.

Des processus de travail non durables

Sont concernés tous les processus allant des tests sur les animaux et des méthodes de culture inhumaines jusqu'au non-respect des droits fondamentaux du travail en passant par la corruption et le soutien aux régimes dictatoriaux.

En savoir plus sur nos principes d'affaires (PDF)
En savoir plus sur nos exigences minimales et critères d'exclusion (PDF)
Documents
Formulaire d'information sur le système de garantie des dépôts
≈ 1 MB
Charte Vie privée
134 KB, PDF
Liste des tarifs pour les personnes privées valables à partir du 18-dec-25
64 KB, PDF
Questions fréquentes
Y a-t-il des frais quand je veux retirer de l’argent de mon compte à terme avant l’échéance du contrat ?
Quelle différence y a-t-il entre le paiement des intérêts annuellement et à l'échéance ?
Ils nous font confiance
À quoi sert votre argent

Tous ces projets ont pu être financés grâce à l'argent que nous confient nos épargnants.

Passer à la section suivante
Green Property scrl - Mundo-Namur
Namur, Belgique
De Noordboom cvba
Ronse, België
Vrije Basisschool Zonnekind
Kalmthout, België
Medisch Pedagogisch Centrum Sint-Franciscus
Roosdaal, België
Centrale Solaire de Cahors Sud
Lhospitalet, France
La Fromagerie du Gros Chêne
Méan, Belgique
Le Collège du Christ-Roi
Ottignies, Belgique
Windfarm Sankt-Vith
Sankt-Vith, België
Centre Culturel Régional - Théâtre de Namur
Namur, Namur, Belgique
Zonnepark Veurne
Veurne, België
À découvrir aussi
Passer à la section suivante
Épargnez pour votre enfant avec un impact positif
Compte d'épargne Triodos Impact Savings Junior (Catégorie C)
Épargner
Le choix durable, aussi pour votre enfant
Epargner et/ou investir au nom de votre enfant, quels avantages ?
Epargner et/ou investir
Triodos
triodos.be
triodos.com
triodos.co.uk
triodos.nl
triodos.fr
triodos.es
triodos.de
triodos-im.com
Modifier la langue du site
Nederlands
Français
Suivez-nous sur
Facebook
Instagram
LinkedIn
Mentions légales
Conditions générales
Vie privée et cookies