Nous utilisons des cookies

Nous utilisons les cookies analytiques fonctionnels et anonymes pour garantir le bon fonctionnement du site web et obtenir des informations sur son utilisation. De plus, nous plaçons des cookies de tierces parties afin d'afficher des publicités personnalisées et de proposer des fonctionnalités pour les réseaux sociaux.

En cliquant sur « Accepter », vous acceptez tous les cookies, dont ceux de tierces parties. Si vous cliquez sur « Refuser », vous acceptez uniquement les cookies analytiques fonctionnels et anonymes. Choisissez « Configuration des cookies » pour modifier ces paramètres et consulter notre politique relative au respect de la vie privée et aux cookies.

Accepter
Refuser
Configuration des cookies
Aller au contenu principal
Aller à la navigation principale
Ouvrir
Menu principal
Ouvrir
Menu de recherche
Se connecter
Épargner chez Triodos
Ouvrir ce compte
Risques
Documents
Questions fréquentes
Compte d'épargne Triodos Impact Savings Junior

Épargnez pour votre enfant et contribuez à un impact positif. Lisez les informations jusqu’en bas de page et le document d’informations clés pour l’épargnant avant d’ouvrir un compte d’épargne Triodos Impact Savings Junior.

Épargner chez TriodosOuvrir ce compteRisquesDocumentsQuestions fréquentes

Commencez à épargner pour l’avenir de votre enfant grâce au compte d’épargne gratuit Triodos Impact Savings Junior.

Pour que l’impact de son épargne soit positif pour notre société dès ses premiers pas.

Impact durable et visible

La Banque Triodos vous informe sur les entreprises et organisations que votre épargne finance. Á tout moment, vous voyez ainsi les effets positifs de votre argent.

Compte gratuit

Ouvrez un compte gratuitement en ligne et laissez votre argent agir positivement sans aucun frais pour vous.

Votre argent toujours accessible

Utilisez l’application mobile et Internet Banking pour disposer de votre argent quand et où vous voulez.

Risques

Epargner comporte des risques, prenez connaissance de ceux-ci.

Tout sur le compte d'épargne Triodos Impact Savings Junior

Ce compte est un compte d'épargne réglementé de droit belge ouvert au nom d’un enfant mineur, âgé entre 0 et 17 ans inclus. Il s'agit donc d'un compte de Catégorie C : un compte d’épargne réservé à une catégorie d'âge spécifique.

La rémunération est composée d'un intérêt de base et d'une prime de fidélité. ​​​​​​​

Conditions

L’ouverture se fait via nos canaux digitaux.
Ce compte est réservé aux personnes de moins de 18 ans et à un usage en ligne.
Vous pouvez consulter le solde de ce compte et les opérations effectuées via les extraits de compte ou via l’Online Banking (Internet Banking ou l’application mobile). Selon votre choix, un représentant légal ou les 2 représentants légaux aura/auront accès à l’Online Banking. Le mineur accèdera à son compte à ses 18 ans.
Ce compte ne peut pas avoir un solde négatif. Il n’y a pas de dépôt minimum ou maximum.
Ce compte peut être ouvert par l’un et/ou l’autre représentant légal. Les représentants légaux et le mineur devront être identifiés par la Banque.
Un compte ouvert pour et au nom d’un mineur doit toujours être géré dans son intérêt.
Le compte d’épargne n'a pas de durée limitée. Dans les limites légales, vous pouvez retirer votre argent à tout moment. Les possibilités de transfert d’argent sont limitées. Ce compte ne peut donc pas être utilisé comme un compte de paiement.

 

 

 

Taux

Taux de base annuel: 0,15%

L'intérêt de base est acquis à partir du jour du versement de l'argent sur le compte et jusqu'au jour du retrait. Les intérêts de base sont calculés le 31 décembre de chaque année. Le versement sur le compte Triodos Impact Savings Junior a lieu une fois par an le 1er janvier ou lors de la clôture du compte.

Prime de fidélité sur base annuelle: 0,95%

La prime de fidélité est acquise sur les montants qui restent sur le compte d'épargne pendant 12 mois consécutifs suivant le versement. Cette prime court à partir du jour du versement.
Le tarif de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois.
La prime de fidélité déjà acquise est versée sur votre compte le premier jour qui suit le trimestre au cours duquel elle est acquise, à savoir les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre ou lors de la clôture du compte.
 

Remarque: le taux de base et la prime de fidélité peuvent être modifiés par la Banque à tout moment. L’information vous est communiquée par Online Banking, extrait de compte ou par e-mail.

 

 

Frais de gestion

Ouverture : gratuit
Fermeture : gratuit
Décompte annuel : gratuit
Frais d’envoi d'extraits de compte : 2 EUR/extrait

 

 

 

Fiscalité

Pour les personnes physiques (clients non-professionnels résidant en Belgique) : exonération du précompte mobilier (15 %) jusqu'à 1.020 euros d'intérêts par personne et par an (revenus 2026). L'exonération du précompte mobilier signifie que vous ne payez pas d'impôts sur les intérêts gagnés jusqu'à ce montant.

Quels risques?

Risque de faillite

En cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver l’ensemble de ses avoirs éligibles ou peut se voir imposer une diminution/conversion en actions de capital (bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100.000 EUR, montant qui tombe sous le système néerlandais de garantie des dépôts (PDF).

Risque d’inflation

Il existe également un risque d’inflation : la hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l'argent déposé.

Votre épargne protégée

La Banque Triodos est la succursale belge de la banque néerlandaise Triodos Bank nv (siège social aux Pays-Bas). L’ensemble de vos avoirs éligibles est donc couvert par le système néerlandais de garantie des dépôts à hauteur de 100.000 EUR par personne.

Pour en savoir plus, consultez la fiche d'information sur le système de garantie des dépôts (PDF).

Un produit labellisé Towards Sustainability

Le compte d'épargne Triodos Impact Savings a obtenu le label « Towards Sustainability ». Cela confirme l'engagement continu de la banque à produire un impact positif grâce à des solutions financières durables.

L’obtention de ce label par le compte d’épargne réglementé ne signifie ni que celle-ci réponde à vos propres objectifs en matière de durabilité ni que le label corresponde aux exigences de futures règles nationales ou européennes.

Une plainte ou une suggestion?

Appelez notre service clients au 02 548 28 00.

Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi contacter directement notre service de plaintes:
Banque Triodos
Complaints Management
Boulevard Baudouin 31/5
1000 Bruxelles
complaints@triodos.be

Pas satisfait de notre réponse?
Pour introduire votre plainte et assurer une prise en charge plus rapide, veuillez utiliser le formulaire disponible sur le site web de l'ombudsfin ou envoyer un e-mail (uniquement si vous rencontrez un problème avec le formulaire web): ombudsman@ombudsfin.be
 

Documents importants
Conditions particulières comptes d'épargne
107 KB, PDF
Formulaire d'information sur le système de garantie des dépôts
≈ 1 MB
Informations clés pour l'épargnant Triodos Impact Savings Junior
191 KB, PDF
Charte Vie privée
134 KB, PDF
Liste des tarifs pour les personnes privées valables à partir du 18-dec-25
64 KB, PDF
Principes d'affaires
227 KB, PDF
Ouvrir un compte d’épargne Triodos Impact Savings Junior

Seul un représentant légal (parent ou tuteur) peut ouvrir un compte junior.

1. Téléchargez l'application "Triodos Banking BE" sur l'App Store ou Google Play Store.

Scannez pour voir l’app dans l’App Store ou le Google Play Store

2. Ouvrez l'application, cliquez sur « Ouvrir un compte », sélectionnez « Pour mon enfant » en haut de l'écran et choisissez le compte « Triodos Impact Savings Junior ».

3. Finalisez l'ouverture de votre compte en suivant les étapes sur votre smartphone ou tablette.

Vous utilisez déjà l'application Triodos Mobile Banking ?

Connectez-vous, cliquez sur « Plus » en bas et ensuite sur « Ouvrir un compte », sélectionnez « Pour mon enfant » en haut de l'écran et choisissez le compte « Triodos Impact Savings Junior, compte d'épargne » et suivez les étapes suivantes.

Des questions sur nos solutions d'épargne?
Consultez nos questions fréquentes
Nous vous informons sur l’utilisation de votre argent

Découvrez des entrepreneurs et des projets financés avec votre argent par la Banque Triodos.

Passer à la section suivante
Green Property scrl - Mundo-Namur
Namur, Belgique
De Noordboom cvba
Ronse, België
Vrije Basisschool Zonnekind
Kalmthout, België
Medisch Pedagogisch Centrum Sint-Franciscus
Roosdaal, België
Centrale Solaire de Cahors Sud
Lhospitalet, France
La Fromagerie du Gros Chêne
Méan, Belgique
Le Collège du Christ-Roi
Ottignies, Belgique
Windfarm Sankt-Vith
Sankt-Vith, België
Centre Culturel Régional - Théâtre de Namur
Namur, Namur, Belgique
Zonnepark Veurne
Veurne, België
Découvrez aussi nos solutions d'investissement

Maximisez le rendement et l'impact de vos économies

Découvrez vos options
Triodos
triodos.be
triodos.com
triodos.co.uk
triodos.nl
triodos.fr
triodos.es
triodos.de
triodos-im.com
Modifier la langue du site
Nederlands
Français
Suivez-nous sur
Facebook
Instagram
LinkedIn
Mentions légales
Conditions générales
Vie privée et cookies