Nous utilisons des cookies

Nous utilisons les cookies analytiques fonctionnels et anonymes pour garantir le bon fonctionnement du site web et obtenir des informations sur son utilisation. De plus, nous plaçons des cookies de tierces parties afin d'afficher des publicités personnalisées et de proposer des fonctionnalités pour les réseaux sociaux.

En cliquant sur « Accepter », vous acceptez tous les cookies, dont ceux de tierces parties. Si vous cliquez sur « Refuser », vous acceptez uniquement les cookies analytiques fonctionnels et anonymes. Choisissez « Configuration des cookies » pour modifier ces paramètres et consulter notre politique relative au respect de la vie privée et aux cookies.

Accepter
Refuser
Configuration des cookies
Aller au contenu principal
Aller à la navigation principale
Ouvrir
Menu principal
Ouvrir
Menu de recherche
Se connecter
Epargner chez Triodos
Vos avantages
Ouvrir ce compte
Questions fréquentes
Compte d'épargne Triodos Impact Savings Fidelity

Epargnez et soyez récompensé·e pour votre fidélité. Lisez toutes les informations et le document d’informations clés pour l’épargnant avant d'ouvrir un compte.

Epargner chez TriodosVos avantagesOuvrir ce compteQuestions fréquentes

Faites croître votre épargne avec le Triodos Impact Savings Fidelity. Vous épargnez à votre rythme et votre fidélité est récompensée. Votre épargne contribue à un impact positif pour la société. Une solution idéale pour l'épargne dont vous n'avez pas besoin immédiatement.

Pourquoi un compte d’épargne à la Banque Triodos?
Votre argent disponible à tout moment

Versez votre argent à votre rythme sur votre compte d'épargne. Il n'y a pas de montant minimum. Et vous le retirez quand vous en avez besoin.

Découvrez à quoi sert votre argent

La Banque Triodos vous informe sur les entreprises et organisations que votre épargne permet de financer. Comme cela, vous voyez les effets positifs de votre argent.

Vous gérez votre compte sans frais et en ligne

Ce compte est réservé à un usage internet: gérez et suivez votre compte d'épargne en toute facilité où et quand vous voulez, via notre service Internet Banking ou via notre application mobile.

Tout sur le compte d'épargne Triodos Impact Savings Fidelity

Ce compte est un compte d’épargne réglementé, de durée indéterminée et de droit belge, avec une rémunération composée d'un intérêt de base et d'une prime de fidélité. C'est un compte de Catégorie A, c'est-à-dire un compte d’épargne ‘classique’, où aucune condition ne s’applique ni au taux d'intérêt de base, ni à la prime de fidélité. Épargner comporte des risques : plus d’info ci-dessous.

Taux
Taux de base annuel: 0,15%

L'intérêt de base est acquis à partir du jour du versement de l'argent sur le compte et jusqu'au jour du retrait. Les intérêts de base sont calculés le 31 décembre de chaque année. Le versement sur le compte Triodos Impact Savings Fidelity a lieu une fois par an le 1er janvier ou lors de la clôture du compte.

Prime de fidélité sur base annuelle: 0,95%

La prime de fidélité est acquise sur les montants qui restent sur le compte d'épargne pendant 12 mois consécutifs suivant le versement. Cette prime court à partir du jour du versement.

Le tarif de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d'une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois.

La prime de fidélité déjà acquise est versée sur votre compte le premier jour qui suit le trimestre au cours duquel elle est acquise, à savoir les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre ou lors de la clôture du compte.

Les taux peuvent être modifiés par la Banque à tout moment. Vous en êtes informé par Online Banking, extrait de compte ou par e-mail.

Fiscalité

Pour les personnes physiques (clients non-professionnels résidant en Belgique) : exonération du précompte mobilier (15%) jusqu'à 1.020 euros d'intérêts/personne/an (revenus 2026). Pour les comptes d'épargne ouverts au nom de 2 partenaires mariés ou cohabitants légaux, l'exonération s'élève à 2.040 euros/couple (revenus 2026).

Votre épargne protégée

La Banque Triodos est la succursale belge de la banque néerlandaise Triodos Bank nv (siège social aux Pays-Bas). L’ensemble de vos avoirs éligibles sont donc couverts par le système néerlandais de garantie des dépôts à hauteur de 100.000 EUR par personne.

Pour en savoir plus, consultez la fiche d'information sur le système de garantie des dépôts (PDF).

Frais de gestion
Ouverture : gratuit
Fermeture : gratuit
Décompte annuel : gratuit
Frais d’envoi d'extraits de compte : 2 EUR/extrait
Quels risques?

Risque de faillite 

En cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver l’ensemble de ses avoirs éligibles ou peut se voir imposer une diminution/conversion en actions de capital (bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100.000 EUR, montant qui tombe sous le système néerlandais de garantie des dépôts (PDF).

Risque d’inflation​​

Il existe également un risque d’inflation : la hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l'argent déposé.

Une plainte ou une suggestion?
Appelez un de nos collaborateurs de Customer Services au 02 548 28 00.
Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi contacter directement notre service de plaintes:

Banque Triodos
Complaints Management
Boulevard Baudouin 31/5
1000 Bruxelles
complaints@triodos.be
Pas satisfait de notre réponse?

Pour introduire votre plainte et assurer une prise en charge plus rapide, veuillez utiliser le formulaire disponible sur le site web ou via e-mail (uniquement si vous rencontrez un problème avec le formulaire web): ombudsman@ombudsfin.be

Documents importants
Conditions particulières comptes d'épargne
107 KB, PDF
Formulaire d'information sur le système de garantie des dépôts
≈ 1 MB
Charte Vie privée
134 KB, PDF
Informations clés pour l'épargnant - Triodos Impact Savings Fidelity
192 KB, PDF
Liste des tarifs pour les personnes privées valables à partir du 18-dec-25
64 KB, PDF
Principes d'affaires
227 KB, PDF

Le compte d'épargne Triodos Impact Savings Fidelity a obtenu le label « Towards Sustainability ». Cela confirme l'engagement continu de la banque à produire un impact positif grâce à des solutions financières durables.

L’obtention de ce label par le compte d’épargne réglementé ne signifie ni que celle-ci réponde à vos propres objectifs en matière de durabilité ni que le label corresponde aux exigences de futures règles nationales ou européennes.

Ouvrir un compte d'épargne Fidelity Triodos Impact Savings

Laissez votre argent faire la différence

1. Téléchargez l’app "Triodos Banking BE" depuis l’App Store ou le Google Play Store.

Scannez pour voir l’app dans l’App Store ou le Google Play Store

2. Ouvrez l’app, cliquez sur “Ouvrir un compte” et sélectionnez “Compte d’épargne Triodos Impact SavingsFidelity”.

3. Finalisez l’ouverture de votre compte en suivant les prochaines étapes sur votre smartphone.



Vous avez déjà l’app ?

Connectez-vous, cliquez sur l'onglet « Plus » puis sur « Ouvrir un compte ». Choisissez le compte « Triodos Impact Savings Fidelity savings account » et suivez les prochaines étapes.

La Banque Triodos utilise votre épargne pour financer des projets sélectionnés pour leur impact positif.

Nos crédits et investissements obéissent à des critères stricts, qui peuvent aller de l’exclusion complète d’un secteur ou d’une entreprise à l’adoption de seuils de revenus maximaux pour certaines activités. L’objectif est de rechercher le maximum d’impact positif, tout en évitant les activités nuisibles pour la société et l’environnement.

Ces points sont détaillés dans nos principes d'affaires (PDF) et nos exigences minimales et critères d'exclusion.

Nous vous informons sur l’utilisation de votre argent

Découvrez des entrepreneurs et des projets financés avec votre argent par la Banque Triodos.

Passer à la section suivante
Green Property scrl - Mundo-Namur
Namur, Belgique
De Noordboom cvba
Ronse, België
Vrije Basisschool Zonnekind
Kalmthout, België
Medisch Pedagogisch Centrum Sint-Franciscus
Roosdaal, België
Centrale Solaire de Cahors Sud
Lhospitalet, France
La Fromagerie du Gros Chêne
Méan, Belgique
Le Collège du Christ-Roi
Ottignies, Belgique
Windfarm Sankt-Vith
Sankt-Vith, België
Centre Culturel Régional - Théâtre de Namur
Namur, Namur, Belgique
Zonnepark Veurne
Veurne, België
À découvrir aussi
Passer à la section suivante
Vous voulez épargner autrement?
Découvrez toutes nos solutions d'épargne
Épargner
Aussi intéressé par les placements?
Découvrez nos solutions d'investissement
Investir
Des questions sur nos solutions d'épargne?
Consultez nos questions fréquentes
Allez plus loin avec les placements durables
Découvrez nos solutions d'investissement
Suivez l'actualité de Triodos
Inscrivez-vous à notre newsletter
Triodos
triodos.be
triodos.com
triodos.co.uk
triodos.nl
triodos.fr
triodos.es
triodos.de
triodos-im.com
Modifier la langue du site
Nederlands
Français
Suivez-nous sur
Facebook
Instagram
LinkedIn
Mentions légales
Conditions générales
Vie privée et cookies