Skip to main content
A propos de BankB
Nouvelles
Travailler chez BankB
FR
Emprunter
Épargner
Intermédiaires
Espace client
Contact
Compte d’épargne BankB

Vous trouverez ici toutes les informations sur le compte d’épargne réglementé commercialisé par BankB NV.

Compte d’épargne réglementé commercialisé par BankB

Cette page web reprend toutes les informations importantes concernant la formule d’épargne réglementée (catégorie A) proposée par BankB.

 

En cas de transfert d’un compte d’épargne vers un autre compte d’épargne ouvert au nom du même titulaire auprès d’un même établissement, autrement qu’en vertu d’un ordre permanent, la période de constitution de la prime de fidélité sur le premier compte d’épargne reste acquise, à condition que le montant du transfert s’élève à 500 euros minimum et que le titulaire concerné n’ait pas déjà exécuté trois transferts de ce type à partir du même compte d’épargne au cours de la même année civile.

1. Information sur les taux et modalités des comptes d’épargne réglementés

La rémunération est toujours composée d’un intérêt de base et d’une prime de fidélité. Attention : l’addition du taux de base et de la prime de fidélité n’est valable qu’aujourd’hui pour un montant qui reste sur votre compte pendant 1 an et tant que le taux de base ne change pas !

 

Avant d’ouvrir un compte d’épargne, il est nécessaire de lire le document d’informations clés pour l’épargnant

 

Compte d'épargne BankB
Catégorie	Intérêt de base	Prime de fidélité	Addition du taux de base 
et prime de fidélité	Conditions
applicables
A	0,25% sur base annuelle	1,25% sur base annuelle	1,50% sur base annuelle	 
Consultez ici les informations clés pour l’épargnant

L’intérêt de base est acquis à partir du lendemain du versement de l’argent sur le compte et jusqu’au jour du retrait. Le taux de l’intérêt de base peut être modifié par la banque à tout moment. L’intérêt de base est versé sur votre compte en date valeur du 1er janvier ou lors de la clôture du compte.
 

La prime de fidélité n’est acquise que sur les montants qui sont restés de manière ininterrompue sur le compte d’épargne réglementé pendant 12 mois suivant le versement. Si vous retirez votre argent avant la fin de la période de 12 mois, vous ne recevrez pas de prime de fidélité sur cet argent. Ce retrait n’aura pas d’influence sur l’acquisition de l’intérêt de base. Cette prime court à partir du lendemain du versement. Le jour suivant celui de l’acquisition de la prime de fidélité débute une nouvelle période d’acquisition de 12 mois. Le taux de la prime de fidélité peut être modifié par la banque à tout moment. Le taux de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou du départ d’une nouvelle période reste inchangé pendant une période de 12 mois. La prime de fidélité déjà acquise est versée sur votre compte le premier jour qui suit le trimestre au cours duquel elle est acquise, à savoir les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre ou lors de la clôture du compte.
En cas de modification des taux mentionnés ci-dessus, les clients seront avertis de tout changement via leurs extraits de compte.



Frais : ouverture, clôture, décompte annuel des frais de port éventuels et autres frais : gratuit

2. Où pouvez-vous consulter le calculateur d’épargne BankB ?

Développé par chaque établissement de crédit, ce calculateur d’épargne s’applique à tous les comptes d’épargne individuels réglementés. Le calculateur d’épargne vous permet de savoir dans quelle mesure les différents types d’intérêts (taux de base et prime de fidélité) sont acquis sur un compte donné, afin de pouvoir notamment estimer l’impact pécuniaire d’un éventuel retrait d’argent sur la prime de fidélité. 

 

Vous pouvez demander ce calcul gratuitement ici
 

 

Si un calcul est demandé plus de deux fois par mois, un montant de 5,00 € sera facturé pour chaque demande supplémentaire.

3. Quel compte et quelle rémunération correspondent à vos besoins ?

Via le lien ci-dessous, vous arrivez sur la page web du simulateur développé par la FSMA. Cet outil, après avoir introduit quelques données telles que le montant et la durée de l’épargne, vous offre un aperçu de la rémunération par compte d’épargne réglementé et par établissement financier.



Vers le simulateur

4. Service de mobilité interbancaire

Ce lien vous amène à la page du service de mobilité interbancaire de Febelfin, où vous trouverez toutes les informations nécessaires pour faire appel à ce service en vue d’un éventuel changement de banque.



Vers le service de mobilité interbancaire de Febelfin

BankB ne participe pas au service de mobilité interbancaire de Febelfin.

5. Principaux risques

Risque de faillite : en cas de faillite ou de risque de faillite de l’établissement financier, l’épargnant supporte le risque de ne pas retrouver son épargne ou peut se voir imposer une diminution / conversion en actions de capital (Bail-in) du montant des créances qu’il possède sur l’établissement financier au-delà de 100 000 euros, montant qui tombe sous le mécanisme de protection des dépôts. Vous pouvez obtenir plus d’informations sur ce système de protection sur le site internet du Fonds de garantie et du Fonds de protection (fondsdegarantie.belgium.be/fr).

 

Risque d’inflation : la hausse continue des prix pourrait faire perdre de la valeur à l’argent déposé.

6. Généralités

Le compte d’épargne décrit sur cette page est un compte d’épargne réglementé de BankB. Ce produit est régi par le droit belge et a une durée illimitée.

7. Fiscalité

Le précompte mobilier n’est pas dû sur la première tranche d’intérêts (à concurrence d’un plafond de 1 050 EUR pour l’année de revenus 2025) perçus par compte, par personne physique résidente en Belgique et par année. Ce montant est doublé pour les comptes ouverts au nom de conjoints mariés ou cohabitants légaux (soit un plafond de 2 100 EUR pour l’année de revenus 2025). Le précompte mobilier est de 15 % pour tout intérêt qui dépasse le plafond. Il est retenu à la source automatiquement par votre banque. Si vous disposez de plusieurs comptes d’épargne, vous êtes tenu de mentionner dans votre déclaration fiscale les intérêts perçus au-delà du plafond et qui n’ont pas été soumis au précompte mobilier.

8. Plaintes

En cas de plainte, vous pouvez vous adresser au service interne de gestion des plaintes : klachten@bankb.be.

 

Si vous êtes un Consommateur et que vous n'êtes pas satisfait de notre réponse, vous pouvez introduire gratuitement une plainte auprès du Service de médiation pour les services financiers (Ombudsfin), sans préjudice de votre droit d'entamer une procédure judiciaire : Ombudsfin - North Gate II, Boulevard du Roi Albert II 8, boîte 1 - 1000 Bruxelles. 

 

Pour introduire votre plainte et en assurer une prise en charge plus rapide, veuillez utiliser le formulaire disponible sur le site web: https://www.ombudsfin.be/fr/introduire-une-plainte. E-mail (uniquement si vous rencontrez un problème avec le formulaire web) : ombudsman@ombudsfin.be. 

Il est nécessaire de consulter les documents ci-dessous avant d’ouvrir un compte d’épargne BankB. Vous pouvez également ouvrir un compte d’épargne avec clause de tiers bénéficiaire, ce qui vous permet d’épargner pour un tiers sous votre contrôle. Vous pouvez par exemple épargner pour vos enfants ou petits-enfants. 
Vous pouvez toujours obtenir un exemplaire gratuit de ces documents auprès d’un agent bancaire BankB. 

Télécharger des documents
Informations clés pour l'épargnant
Downloads/Open ()
Taux d'intérêts
Downloads/Open PDF document ()
Fiche d'information sur la protection des dépôts
Downloads/Open PDF document ()
Prospectus et liste des tarifs
Downloads/Open PDF document ()
Reglement compte d'épargne BankB
Downloads/Open PDF document ()
Règlement général des opérations
Downloads/Open PDF document ()
Comment ouvrir un compte d’épargne ?

Prenez rendez-vous avec un agent bancaire BankB. Il vous donnera toutes les informations utiles et pourra ouvrir le compte avec vous.

Trouvez un agent bancaire
La banque en ligne

Tout d’abord, rendez-vous chez votre agent bancaire BankB pour ouvrir un compte d’épargne. Ensuite, vous pourrez gérer votre compte en ligne via BankB Netbanking.

Vers BankB Netbanking
Vous souhaitez épargner ? Rendez-vous chez votre agent bancaire
Trouvez un agent bancaire BankB
Vous avez encore des questions ?
Questions fréquemment posées
Emprunter
Crédit à Terme
Crédit Confort
Crédit Golden Bullet
Crédit Lombard
Trouvez un courtier en crédit
Épargner
Compte d'épargne BankB
Compte à terme BankB
Trouvez un agent bancaire
Intermédiaires
BankB pour les courtiers en crédit
Documents
A propos de BankB
Contact
Offres D'emploi
Questions fréquemment posées
Gouvernance d’entreprise
Confidentialité
Déclaration d'accessibilité
Procédure de traitement des plaintes
Politique de Cookies
© 2025 BankB
PARAMÈTRES DES COOKIES