Skip to main content
Particuliers
Entrepreneurs
Coopérateurs
Je cherche
Rechercher
Contact
Jobs
FR
 Se connecter
Payer
Submenu
Emprunter
Submenu
Épargner et investir
Submenu
Assurances
Submenu
Devenir client
Trouvez votre agence
Le Compte d'épargne
Comparer les comptes d’épargne
Epargner pour plus tard
Comptes d’épargne gratuits
Versement et retrait à votre convenance
Home
Épargner et investir
Épargner
Le Compte d'épargne
Qu’est-ce qu’un compte d’épargne réglementé ?

Un compte d’épargne réglementé est un compte d’épargne fiscalement avantageux qui offre un taux de base et une prime de fidélité.
Nos comptes d’épargne réglementés pour particuliers sont commercialisés par CrelanCo SC, membre de la Fédération d’établissements de crédit ‘Crelan’, partie du Groupe Crelan. Le droit belge est d'application.

Comparez nos comptes d’épargne

Epargner pour faire face à des dépenses imprévues, pour un projet particulier ou tout simplement pour plus tard ? Comparez nos comptes d’épargne réglementés et choisissez celui qui vous correspond. Vous pouvez également en combiner plusieurs et c’est gratuit !

Comparatif
	

Crelan GoSave

	

Livret Crelan Horizon Plus

	

Livret Crelan

	

Livret Crelan Direct



				

	

Épargner de façon régulière

	

Épargner en misant sur la prime de fidélité

	

Le compte d’épargne classique

	

Épargner pour les imprévus




Catégorie(*)

	

B

	

B

	

A

	

A




Taux de base
sur base annuelle

	

0,50 %

	

0,10 %

	

0,20 %

	

0,20 %




Prime de fidélité
sur base annuelle

	

1,50 %

	

1,20 %

	

0,35 %

	

0,35 %




Conditions

	

Épargne mensuelle limitée à 500 euros(**)

	

Le dépôt maximal de votre compte d'épargne s'élève à 500 000 euros(***)

	

Pas de conditions

	

Pas de conditions




Ouverture via

	

App Crelan Mobile/ myCrelan/ votre agent

	

Votre agent bancaire

	

App Crelan Mobile/ myCrelan/ votre agent

	

Votre agent bancaire

 (*)Description des catégories d’épargne
Catégorie A : il s’agit d’un compte d’épargne réglementé classique.
Il n’y a aucune condition liée au taux d’intérêt de base ou à la prime de fidélité.
Catégorie B : il s’agit d’un compte d’épargne réglementé avec certaines conditions comme une limite au dépôt maximum.

 (**)Tout versement dépassant cette condition sera refusé. Le montant total sera alors retransféré sur le compte duquel le transfert a été effectué. Les transactions en liquide ne sont pas autorisées. Le compte ne peut être ouvert qu'au nom d'une seule personne physique.

 (***)Si le solde dépasse ce montant, l’excédent sera transféré sur un autre compte à vue ou d’épargne Crelan au nom du (des) même(s) titulaire(s) ou, à défaut, sur un Livret Crelan ouvert au nom du (des) même(s) titulaire(s). Nous bloquons les opérations de crédit, sauf paiement des intérêts, jusqu’à ce que le solde repasse en dessous de 500 000 euros. Lisez-en plus dans le règlement « Comptes d'épargne réglementés ».

Quel est le rendement d’un compte d’épargne ?

Le rendement est composé d’un taux de base et d’une prime de fidélité. Les taux sont exprimés sur base annuelle et peuvent être revus à tout moment. Toute modification est publiée sur ce site web et communiquée personnellement aux clients via leurs extraits de compte.

Taux de base

Le taux de base est la rémunération que vous percevez pour chaque jour où votre épargne se trouve sur votre compte. Le taux de base est calculé quotidiennement et est appliqué à la totalité du solde. L'argent sur votre compte d'épargne rapporte un taux de base à partir du jour calendrier du versement et ne rapporte plus d'intérêt à partir du jour calendrier du retrait. Le taux de base est versé annuellement au 1er janvier ou lorsque vous clôturez votre compte d'épargne.

Prime de fidélité

Vous percevez la prime de fidélité sur le montant qui reste sur votre compte d'épargne pendant 12 mois consécutifs. La prime de fidélité court à partir du jour calendrier du versement. Le taux de la prime de fidélité en vigueur au moment du versement ou au début d’une nouvelle période de 12 mois reste d’application et inchangé pendant 12 mois. Si vous retirez votre épargne plus tôt, vous perdez la prime de fidélité et ne percevez que le taux de base. La prime de fidélité est versée le premier jour suivant le trimestre au cours duquel la prime est acquise, soit le 1er janvier, le 1er avril, le 1er juillet, le 1er octobre ou lors de la clôture du compte.

Informations clés pour l’épargnant

Avant d'ouvrir un compte d'épargne, lisez le « Document d’informations clés pour l’épargnant ». Ce document est également disponible gratuitement dans chaque agence Crelan.

Crelan GoSave (pdf)
Livret Crelan Horizon Plus (pdf)
Livret Crelan (pdf)
Livret Crelan Direct (pdf)
Pourquoi ouvrir un compte d’épargne ?
Ouverture et fermeture 100 % gratuites
L’ouverture et la fermeture d’un compte d’épargne sont totalement gratuites, de même que les extraits de compte électroniques via myCrelan et l'app Crelan Mobile.
Intérêts jusqu’à 1 020 euros exonérés d’impôts
Les intérêts totalisés de tous vos comptes d'épargne réglementés sont exonérés de précompte mobilier jusqu’à 1 020 euros inclus (année de revenus 2026, exercice fiscal 2027) par personne physique résidant en Belgique (2 040 euros pour les couples mariés ou les cohabitants légaux). Les intérêts dépassant ce montant sont soumis à un précompte mobilier de 15 %.
Versement et retrait faciles
Vous pouvez facilement verser et retirer de l’argent. Et vous gérez votre compte tout simplement en ligne, via votre app mobile banking ou homebanking.
Epargne automatique
Epargnez régulièrement sans avoir à y penser grâce à un ordre d’épargne automatique. Vous pouvez adapter à tout moment le montant choisi.
Quels sont les frais liés à un compte d’épargne ?
Ouverture/fermeture/gestion annuelle : gratuit
Extraits de compte :
* Électroniques : gratuit via myCrelan et l'app Crelan Mobile
* Imprimés sur papier : frais forfaitaires annuels selon la fréquence d’envoi :
  - Envoi trimestriel (gratuit pour les coopérateurs CrelanCo âgés de 70 ans et plus sans abonnement myCrelan) : 9 euros
  - Envoi mensuel : 18 euros
  - Envoi hebdomadaire : 72 euros
  - Envoi quotidien : 180 euros
Risques
Risque de faillite
Les montants que vous versez sur vos comptes d’épargne bénéficient jusqu’à 100 000 euros par personne de la protection du Fonds de Garantie pour les services financiers. En cas de faillite ou de risque de faillite de l’institution financière, vous courez le risque de perdre votre épargne au-delà de ce montant maximal protégé. Vous pourriez également vous voir imposer une diminution/conversion en actions de capital (bail-in) de votre épargne au-delà de 100 000 euros. Pour plus d'infos, consultez la « Fiche d’information sur la garantie des dépôts ».
Risque d'inflation
Des hausses soutenues de prix peuvent entraîner une perte de valeur du montant versé.

Vous trouverez de plus amples informations sur le fonctionnement du compte, les tarifs et les conditions contractuelles dans les documents suivants :

Fiche d'information sur la protection des dépôts (pdf)
Règlement livret d’épargnes réglementés (pdf)
Tarifs pour les particuliers (pdf)
Services plaintes

Vous souhaitez déposer une plainte ? Adressez-la à notre service plaintes, ANT10103, Boulevard Sylvain Dupuis 251, 1070 Bruxelles ou utiliser le formulaire adéquat. Si vous n’obtenez pas satisfaction, contactez l’Ombudsman en conflits financiers, Ombudsfin asbl – North Gate II – Boulevard du Roi Albert II 8 boîte 2 – 1000 Bruxelles.

Comment ouvrir un compte d’épargne ?
Dans une agence Crelan près de chez vous
1. Rendez-vous dans une agence Crelan

Prenez rendez-vous ou passez à l’agence pendant les heures d’ouverture.

Prenez rendez-vous

2. Votre agent Crelan vous donne toutes les informations nécessaires

Votre agent vous écoute : vous lui parlez de vos projets et lui expliquez votre situation personnelle. Votre agent vous aide à choisir la solution appropriée et ouvre avec vous votre nouveau compte d’épargne.

3. Vous pouvez aussitôt commencer à épargner

Vous pouvez directement profiter de votre nouveau compte d’épargne : consulter votre solde, verser de l’argent… tout cela en quelques clics via votre app Crelan Mobile ou myCrelan.

Via l’app Crelan Mobile ou myCrelan

Vous pouvez également ouvrir un compte d’épargne Crelan GoSave et un Livret Crelan en ligne via l’app Crelan Mobile ou myCrelan.

Epargnez à votre rythme

Choisissez avec l’aide de votre agent Crelan le compte d’épargne adapté à vos projets d’épargne et constituez votre réserve idéale.

Prenez rendez-vous
Facebook
Twitter
Linkedin
Notre offre
Assurer
Emprunter
Epargner et Investir
Payer
Tarifs 
Thèmes
Famille
Pension
Blogs
Liens directs
myCrelan
Informations réglementaires
Privacy
Accessibilité
Préférences de cookies
Informations corporate
Investor Relations
Jobs
Newsroom
Contactez-nous
Trouvez l'agence la plus proche
Contact
Plaintes
Facebook
Instagram
LinkedIn
Twitter
Card Stop 078 170 170