Aller au contenu principal
Particuliers
Entrepreneurs
Private Banking
Commercial Banking
Tous les sites internet
Contact
FR
Particulieren
Paiements 
Epargne 
Placements 
Emprunter 
Assurer 
MyHome 
MyMobility 
Devenez client
Se connecter
Home
Epargner
Compte à terme
Compte à terme KBC

Choisissez la durée souhaitée dans notre gamme

Investissez avec une durée déterminée
Investissez avec un taux fixe
Investissez avec protection du capital
Qu'est-ce qu'un compte à terme?

Un compte à terme est un compte sur lequel vous placez votre argent pour une durée et un taux prédéfinis. Vous choisissez la durée au sein de la gamme. Le taux (ou le rendement) dépend entre autres de la durée, du montant investi et de la devise.


Offre
Compte à terme KBC en euros

Durées inférieures à 1 an:
Durée: de 1 à 11 mois
Montant de souscription minimum: 10.000 euros
Pour les durées inférieures à un an, les intérêts sont versés à l'échéance.

Durées supérieures ou égales à 1 an:
Durée: de 1 à 5 ans
Montant de souscription minimum: 500 euros
Pour les durées supérieures à un an, les intérêts sont versés chaque année.

Les taux évoluent constamment. Le taux est garanti au moment de la souscription pour toute la durée. Pour connaître les taux en vigueur, contactez votre équipe KBC ou posez votre question via la page de contact.

Compte à terme KBC en devises

Durées inférieures à 1 an:
Devises proposées: AUD, CAD, CHF, CZK, DKK, GBP, HUF, NOK, NZD, PLN, SEK, TRY, USD et ZAR
Durée: de 1 à 11 mois
Montant de souscription minimum: en fonction de la devise
Pour les durées inférieures à un an, les intérêts sont versés à l'échéance.

Durées supérieures ou égales à 1 an:
Devises proposées: USD
Durée: de 1 à 3 ans
Montant de souscription minimum: 500 USD
Pour les durées supérieures à un an, les intérêts sont versés chaque année.

Les taux évoluent constamment. Le taux est garanti au moment de la souscription pour toute la durée. Pour connaître les taux en vigueur, contactez votre équipe KBC ou posez votre question via la page de contact.

Frais

Pas de frais d'entrée ni de sortie si vous conservez le compte à terme jusqu'à l'échéance finale. Pas de droit de garde chez KBC Bank.

Si vous retirez votre argent avant la date d'échéance et que KBC Bank l'autorise, vous payez

100 euros de frais de remboursement pour les dépôts à terme < 1 an
maximum 1,25% du capital restant dû pour les comptes à terme ≥1 an. 

Ces frais peuvent être modifiés à tout moment.


Risques
Risque de solvabilité: ce produit bénéficie, sous certaines conditions, de la garantie du système belge de protection des dépôts. Cette protection prend effet si KBC Bank n’était plus en mesure de rembourser les dépôts réclamés. Elle s’élève actuellement à maximum 100.000 euros par personne pour l’ensemble des dépôts détenus auprès de KBC Bank (y compris les comptes à terme), moyennant certaines conditions. La brochure KBC Bank intitulée "Protection des dépôts, assurances vie et instruments financiers en Belgique" est disponible gratuitement dans votre agence KBC et sur www.kbc.be/protectiondesdepots. En cas d’insolvabilité de KBC Bank (faillite...), vous risquez de perdre le montant de vos dépôts (y compris les comptes à terme) excédant 100.000 euros. Ce montant peut également être minoré ou converti en actions ("bail-in"). Il existe en outre un risque de perte totale ou partielle du capital et des coupons ou plus-values, ou de conversion des titres en actions, en cas de restructuration de l’émetteur ou du garant imposée par les autorités de contrôle compétentes. En pratique, l'investisseur risque donc de perdre de l'argent si KBC Bank fait face à des difficultés financières. Il existe néanmoins des sécurités, comme la protection jusqu'à 100.000 euros, afin de vous protéger au mieux.

Risque de liquidité et fluctuation de la valeur: si vous souhaitez vendre votre compte à terme avant la date d'échéance, votre banque peut le racheter (attention : elle n'est pas obligée de le faire). La valeur que vous obtiendrez alors dépendra des taux d'intérêt sur le marché et des frais facturés par la banque. Il n'est donc pas certain que vous récupériez votre capital initial.
Risque de change: les comptes à terme en devises étrangères sont soumis au risque de change.
Risque d'inflation: des hausses de prix continues risquent d'entraîner une dépréciation du montant déposé.
Fiscalité

Les intérêts sont soumis au précompte mobilier belge de 30% (actuellement) sur le montant brut. L’explication de la fiscalité est applicable aux investisseurs particuliers soumis à l’impôt belge des personnes physiques. Le traitement fiscal dépend de votre situation individuelle et peut évoluer à terme.


Ce que vous devez savoir
Ces produits sont régis par le droit belge.

Aucunes Informations clés pour l'épargnant ne sont disponibles pour ces comptes à terme.
Les comptes à terme présentés ici sont un produit de KBC Bank SA, dont le siège est établi avenue du Port 2, 1080 Bruxelles, Belgique. TVA BE 0462.920.226, RPM Bruxelles, FSMA 026 256 A. Société du groupe KBC.
En cas de plaintes, vous pouvez vous adresser à la Gestion des plaintes KBC, plaintes@kbc.be, tél. 016 43 25 94 et/ou à l'Ombudsman en conflits financiers: ombudsman@ombudsfin.be.
Ouvrir un compte à terme

Si vous souhaitez ouvrir un compte à terme, allez dans KBC Touch.

Ouvrez votre compte à terme via KBC Touch

Vous n’êtes pas client KBC? Devenez client.

Découvrez la gamme complète
Paiements
Epargner
Epargne fiscale
Placements
Emprunter
Assurer
Des questions? N'hésitez pas à nous contacter!
Prendre rendez-vous
KBC près de chez vous
Contact
Card Stop 078 170 170
Signalez Fraude sur Internet
À propos de nous
Le groupe KBC
Communiqués de presse
Jobs
Durabilité
Autres sites web
Entrepreneurs
Commercial Banking
Private Banking
KBC Brussels
Groupe KBC
Tous les sites web
Sitemap
KBC Groupe
Communiqués de presse
Tarifs
Informations légales
Se désabonner
Offres d'emplois
Responsible disclosure
Accessibilité
Préférences de cookies
Suivez KBC sur