Aller au contenu principal
Particuliers
Entrepreneurs
Private Banking
Commercial Banking
Tous les sites internet
Contact
FR
Particulieren
Paiements 
Epargne 
Placements 
Emprunter 
Assurer 
MyHome 
MyMobility 
Devenez client
Se connecter
Home
Epargner
Comptes d'épargne
Compte d’épargne KBC pour Tiers
Un compte d'épargne pour un enfant (Cat. A*)
70% de nos clients ouvrent un compte d'épargne pour un enfant en ligne
 
Ouvrir un compte d'épargne à votre nom et désigner un enfant en tant que bénéficiaire

Choisir le moment auquel le montant sera versé au bénéficiaire
Épargner à votre rythme

 

* Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est un compte d’épargne de catégorie A: un compte d'épargne classique sans conditions supplémentaires.


Pourquoi un Compte d’épargne KBC pour Tiers?

Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est une formule d’épargne flexible pour votre enfant ou un enfant qui vous est cher, comme un petit-enfant ou un filleul.. Vous mettez un gros montant de côté d'une seule traite, vous épargnez de temps en temps ou vous économisez avec un ordre d'épargne automatique. En outre, vous choisissez le moment où l'argent est libéré: à une date fixe ou lorsque l’enfant en question acquiert une habitation.question

Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est un compte d'épargne réglementé avec stipulation pour autrui de KBC Bank SA Belgique, au nom d'une ou plusieurs personnes physiques. Il relève du droit belge.

Plus d'infos sur le Compte d’épargne KBC pour Tiers
Contrôle de votre épargne

Jusqu’au jour précédant la date de libération des fonds, vous pouvez à tout moment et sans frais:

récupérer votre épargne
modifier le bénéficiaire
modifier la date de libération
changer la formule de libération

Rendement du compte d'épargne
Taux actuels
Taux de base	0,40%
Prime de fidélité	0,20%

Les taux sont des taux bruts exprimés en base annuelle et peuvent être modifiés à tout moment. Vous trouverez toujours les taux en vigueur ici et dans votre agence bancaire KBC. Si les taux changent, nous vous informez par courrier ou par le biais des canaux numériques.

Les avoirs épargnés produisent des intérêts de base. Ils ne produisent plus d'intérêts à partir du jour civil du retrait. Les intérêts de base sont versés 1 fois par an sur votre compte avec date de valeur du 1er janvier ou à la clôture du compte.

La prime de fidélité est acquise sur les montants qui restent sur le compte d’épargne pendant 12 mois complets consécutifs. Les primes de fidélité en cours dont la date d'acquisition est la plus éloignée dans le futur sont sollicitées en premier lieu en cas de retraits. Les trois premiers virements de l'année au crédit d'un autre compte d'épargne réglementé détenu auprès de KBC font toutefois l'objet d'un transfert proportionnel de la prime de fidélité, pour autant que les conditions suivantes soient remplies:


les deux comptes d'épargne ont au moins un titulaire commun; et
le virement s'élève au moins à 500 euros; et
il ne s'agit pas d'un ordre permanent ou d'un ordre d'épargne automatique.


Cela signifie que la période de calcul de 12 mois en cours n'est pas interrompue et se poursuit sur le compte d'épargne bénéficiaire. La prime de fidélité n'est toutefois octroyée que sur les montants qui restent sur un ou, dans ce cas, sur plusieurs comptes d'épargne pendant douze mois consécutifs pendant douze mois consécutifs.

Une nouvelle période de calcul de douze mois commence après l'acquisition d'une prime de fidélité. La prime de fidélité est attribuée au taux d'intérêt en vigueur le jour du début de la période de calcul. Ce taux d'intérêt est fixe et reste inchangé pendant toute la période de calcul de 12 mois, à l'exception d'un transfert proportionnel de la prime de fidélité. Pour la durée résiduelle, la prime de fidélité est alors attribuée au taux d'intérêt en vigueur sur le compte d'épargne bénéficiaire le jour où l'argent arrive.

Les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre, la prime de fidélité acquise le trimestre précédent est versée sur votre compte. Même si vous résiliez votre compte, la prime de fidélité acquise sera versée.


Caractéristiques du Compte d’épargne KBC pour Tiers
Avantage fiscal
Pour les personnes physiques résidant en Belgique, la première tranche de 1.020 euros  d’intérêts par an (revenus 2026) est exonérée du précompte mobilier de 15%. Les personnes mariées et les cohabitants légaux bénéficient d'une exonération jusqu'à 2.040 euros par an (année de revenus 2026) sur un compte commun.
Compte d'épargne gratuit
L’ouverture et la gestion du compte d’épargne ne génèrent aucuns frais. Vous souhaitez recevoir vos extraits de compte par la poste? Un envoi mensuel vous coûtera 2,50 euros par mois et un envoi quotidien vous sera facturé à 25 euros par mois.

Disponibilité permanente
Le Compte d’épargne KBC pour Tiers est un produit à durée indéterminée. Vous pouvez retirer vos avoirs à tout moment et sans frais. Le contrat de stipulation pour autrui qui est lié à ce compte est à durée déterminée: vous décidez de la date à laquelle les avoirs seront libérés au profit du bénéficiaire.
Risques
Risque d'insolvabilité: l’ensemble des dépôts que vous détenez auprès de KBC Bank est garanti jusqu’à 100.000 euros par personne sous certaines conditions. En cas d’insolvabilité de KBC (faillite,...), vous courez le risque de perdre le montant de vos dépôts excédant 100.000 euros. Ce montant peut également être minoré ou converti en actions. La brochure intitulée 'Protection des dépôts et des instruments financiers en Belgique' est disponible gratuitement dans votre agence bancaire KBC et sur www.kbc.be/protectiondesdepots.
Risque d'inflation: des hausses de prix continues risquent d'entraîner une dépréciation du montant déposé.
Plus d'infos
Informations clés pour l'épargnant

Réglement

Fiche produit

Fiche d’information sur la protection des dépôts

Avant d'ouvrir un compte d'épargne, lisez le document d'informations clés pour l'épargnant.

Plaintes
En cas de plainte, vous pouvez vous adresser adressées à Gestion des plaintes KBC:
Tél. 016 43 25 94
Email: plaintes@kbc.be
Si vous n'obtenez pas satisfaction, contactez l'Ombudsman en conflits financiers (www.ombudsfin.be). 

Un cadeau pour votre enfant

Une épargne systématique rapporte un joli montant à terme, avec un chouette cadeau en prime! Votre enfant a moins de 3 ans? KBC vous offre un cadeau original pour bébé: une cape de bain Bumba.


Ouverture et clôture en ligne

Un Compte d’épargne KBC pour Tiers peut être ouvert et clôturé dans KBC Touch ou KBC Mobile.


Ouvrir un compte d'épargne
Découvrez la gamme complète
Paiements
Epargner
Epargne fiscale
Placements
Emprunter
Assurer
Des questions? N'hésitez pas à nous contacter!
Prendre rendez-vous
KBC près de chez vous
Contact
Card Stop 078 170 170
Signalez Fraude sur Internet
À propos de nous
Le groupe KBC
Communiqués de presse
Jobs
Durabilité
Autres sites web
Entrepreneurs
Commercial Banking
Private Banking
KBC Brussels
Groupe KBC
Tous les sites web
Sitemap
KBC Groupe
Communiqués de presse
Tarifs
Informations légales
Se désabonner
Offres d'emplois
Responsible disclosure
Accessibilité
Préférences de cookies
Suivez KBC sur