Aller au contenu principal
Particuliers
Entrepreneurs
Private Banking
Commercial Banking
Tous les sites internet
Contact
FR
Particulieren
Paiements 
Epargne 
Placements 
Emprunter 
Assurer 
MyHome 
MyMobility 
Devenez client
Se connecter
Home
Epargner
Comptes d'épargne
Compte d'épargne
Compte d'épargne KBC (Cat. A*)

70% de nos clients ouvrent un compte d'épargne en ligne

Épargner à votre propre rythme
Argent disponible à tout moment
Ouvrir et clôturer en ligne


* Le Compte d'épargne KBC est un compte d’épargne de catégorie A: un compte d'épargne classique sans conditions supplémentaires.


Pourquoi ouvrir un Compte d'épargne KBC?

Le Compte d'épargne KBC vous permet de constituer une réserve financière pour faire face aux dépenses imprévues.

Vous pouvez disposer de votre argent à tout moment. Il vous rapportera des intérêts jusqu'au jour où vous le retirerez de votre compte d'épargne.

Rendement du compte d'épargne
Taux actuels
Taux de base	0,40%
Prime de fidélité	0,20%

Les taux sont des taux bruts exprimés en base annuelle et peuvent être modifiés à tout moment. Vous trouverez toujours les taux en vigueur ici et dans votre agence bancaire KBC. Si les taux changent, nous vous informez par courrier ou par le biais des canaux numériques.

Les avoirs épargnés produisent des intérêts de base. Ils ne produisent plus d'intérêts à partir du jour civil du retrait. Les intérêts de base sont versés 1 fois par an sur votre compte avec date de valeur du 1er janvier ou à la clôture du compte.

La prime de fidélité est acquise sur les montants qui restent sur le compte d’épargne pendant 12 mois complets consécutifs. Les primes de fidélité en cours dont la date d'acquisition est la plus éloignée dans le futur sont sollicitées en premier lieu en cas de retraits. Les trois premiers virements de l'année au crédit d'un autre compte d'épargne réglementé détenu auprès de KBC font toutefois l'objet d'un transfert proportionnel de la prime de fidélité, pour autant que les conditions suivantes soient remplies:


les deux comptes d'épargne ont au moins un titulaire commun; et
le virement s'élève au moins à 500 euros; et
il ne s'agit pas d'un ordre permanent ou d'un ordre d'épargne automatique.


Cela signifie que la période de calcul de 12 mois en cours n'est pas interrompue et se poursuit sur le compte d'épargne bénéficiaire. La prime de fidélité n'est toutefois octroyée que sur les montants qui restent sur un ou, dans ce cas, sur plusieurs comptes d'épargne pendant douze mois consécutifs pendant douze mois consécutifs.

Une nouvelle période de calcul de douze mois commence après l'acquisition d'une prime de fidélité. La prime de fidélité est attribuée au taux d'intérêt en vigueur le jour du début de la période de calcul. Ce taux d'intérêt est fixe et reste inchangé pendant toute la période de calcul de 12 mois, à l'exception d'un transfert proportionnel de la prime de fidélité. Pour la durée résiduelle, la prime de fidélité est alors attribuée au taux d'intérêt en vigueur sur le compte d'épargne bénéficiaire le jour où l'argent arrive.

Les 1er janvier, 1er avril, 1er juillet et 1er octobre, la prime de fidélité acquise le trimestre précédent est versée sur votre compte. Même si vous résiliez votre compte, la prime de fidélité acquise sera versée.


Caractéristiques de ce compte d'épargne

Le Compte d'épargne KBC est un compte d’épargne réglementé de KBC Bank SA Belgique. Ce produit est régi par le droit belge.


Compte d'épargne gratuit
L’ouverture et la gestion du compte d’épargne ne génèrent aucuns frais. Vous souhaitez recevoir vos extraits de compte par la poste? Un envoi mensuel vous coûtera 2,50 euros par mois et un envoi quotidien vous sera facturé à 25 euros par mois.

Avantage fiscal
Pour les personnes physiques résidant en Belgique, la première tranche de 1.020 euros  d’intérêts par an (revenus 2026) est exonérée du précompte mobilier de 15%. Les personnes mariées et les cohabitants légaux bénéficient d'une exonération jusqu'à 2.040 euros par an (année de revenus 2026) sur un compte commun.

Votre argent est disponible à tout moment
Le Compte d'épargne KBC est un produit à durée indéterminée. Vous pouvez retirer vos avoirs à tout moment et sans frais.
Risques
Risque d'insolvabilité: l’ensemble des dépôts que vous détenez auprès de KBC Bank est garanti jusqu’à 100.000 euros par personne sous certaines conditions. En cas d’insolvabilité de KBC (faillite,...), vous courez le risque de perdre le montant de vos dépôts excédant 100.000 euros. Ce montant peut également être minoré ou converti en actions. La brochure intitulée 'Protection des dépôts et des instruments financiers en Belgique' est disponible gratuitement dans votre agence bancaire KBC et sur www.kbc.be/protectiondesdepots.
Risque d'inflation: des hausses de prix continues risquent d'entraîner une dépréciation du montant déposé.
Plus d'infos
Informations clés pour l'épargnant

Règlement

Fiche produit

Fiche d'information sur la protection des dépôts

Avant d'ouvrir un compte d'épargne, lisez le document d'informations clés pour l'épargnant.

Plaintes
En cas de plainte, vous pouvez vous adresser adressées à Gestion des plaintes KBC:
Tél. 016 43 25 94
Email: plaintes@kbc.be
Si vous n'obtenez pas satisfaction, contactez l'Ombudsman en conflits financiers (www.ombudsfin.be). 

Ouvrir et clôturer votre Compte d'épargne KBC

Ouvrir et clôturer un Compte d'épargne KBC est un jeu d'enfant dans KBC Touch ou KBC Mobile. Vous le faites tout simplement sous l'onglet 'Gestion'.

Ouvrez un compte d'épargne
Découvrez la gamme complète
Paiements
Epargner
Epargne fiscale
Placements
Emprunter
Assurer
Des questions? N'hésitez pas à nous contacter!
Prendre rendez-vous
KBC près de chez vous
Contact
Card Stop 078 170 170
Signalez Fraude sur Internet
À propos de nous
Le groupe KBC
Communiqués de presse
Jobs
Durabilité
Autres sites web
Entrepreneurs
Commercial Banking
Private Banking
KBC Brussels
Groupe KBC
Tous les sites web
Sitemap
KBC Groupe
Communiqués de presse
Tarifs
Informations légales
Se désabonner
Offres d'emplois
Responsible disclosure
Accessibilité
Préférences de cookies
Suivez KBC sur